character_id	description
1	所属：熊本県
2	所属：第一印刷株式会社
3	"所属：にしこくんプロジェクト

武蔵の国・国分寺跡から発掘された“あぶみ瓦”の妖精。「にしこくんと申しますブーン( *｀ω´)！！」"
4	"所属：大田原市観光協会

ボクの仕事は栃木県大田原市をPRして元気にすることだよ。旬な情報をブログやフェイスブックでお届けしてるよ。ボクと握手すると一矢必中のご利益があるかも…♪扇の的を射抜いたようにグランプリ1位を射抜きます!"
5	所属：はち丸事務局
6	"所属：深谷市役所

真面目なゆるキャラ、真面目にゆるキャラ♪埼玉県深谷市イメージキャラクターのふっかちゃんだよぉY(o0ω0o)Y♪ふっかちゃんにとって、泣いても笑っても今年がゆるキャラグランプリ最後の挑戦！てっぺん目指してばんがるから、応援よろしくおねぎしまぁ～す！Y(o≧ω≦o)Y"
7	"所属：北九州市人権推進センター

ぼくはモモマルくん。北九州市が、もっともっとあたたかいきもちにあふれたまちになるようにがんばる、モモンガの男の子だよ☆今年もグランプリで、おともだちがた～っくさんできるとうれしいな♪"
8	所属：ひとひとの会(柳ケ瀬商店街)
9	"所属：大阪府箕面市

ゆずともみじの里・箕面をPRするために生まれたゆずのキャラクター。ご当地ゆるキャラ部門で毎年上位に入賞！たくさんのかたに箕面を知ってもらうため、今年も頑張るでござる！"
10	"所属：にいがたスキー100年委員会

新潟で日本に初めてスキーを伝えた実在の偉人レルヒさんが100年の時を超えて新潟に帰ってきた！スキーはもちろん、食べ物や温泉など、たくさんある新潟の魅力をＰＲするため大忙しです！"
11	所属：シーシーエヌ株式会社
12	所属：太宰府市商工会青年部
13	"所属：愛知県稲沢市

頭は稲沢市特産の植木とアシタバ、体全体はイチョウの黄色、はちまきとフンドシは “国府宮はだか祭”をイメージした稲沢の緑の精夢先案内人として、みんなを笑顔にすることを目標に頑張っている、まつりっこキャラ"
14	"所属：巣鴨地蔵通り商店街振興組合

巣鴨地蔵通り商店街のおもてなし委員長『すがもん』は鴨の国からやってきた12才の男の子。日本の商店街を元気にしたいがも～の思いで巣鴨で元気に修行中。“すがもんのおしりを触ると恋が実る”という都市伝説も！"
15	"所属：一般社団法人天草宝島観光協会

天草のマスコットキャラクターとして頑張っているぬん♪天草の魅力を広めるために毎日奮闘中！美味しいものに目がなくて、おドジなぼくだけど一生懸命だぬん☆"
16	"所属：石切参道商店街振興組合

大阪府親善大使もしててね、ご当地キャラ総選挙では全国女子キャラ１位になったの～♪今回は、ぐらんぷりのＰＲもさせてもらっているから、いっぱい頑張る～！ぐらんぷりでも女子キャラ１位になりたいなぁ♪"
17	"所属：宇都宮市

餃子のまち宇都宮市の花「サツキ」をモチーフにした妖精。自分をスーパーアイドルだと言い張るミヤリーは、相手が誰でも宇都宮をグイグイに押し売りしますが本人に悪気はありません。特技はギョーザダンス。"
18	"所属：群馬県

今年は、ぐんまちゃん誕生から２０年。世界文化遺産「富岡製糸場と絹産業遺産群」をはじめ、群馬県の魅力を多くの皆さんに知っていただけるよう、群馬県宣伝部長としてがんばっています。"
19	"所属：菖蒲商工会青年部

花菖蒲をモチーフに勝負パンツをはいた「しょうぶパン鬼―」は、「あなたの人生の勝負を応援するキャラクター」として誕生しました。パンツを履き替えてみんなの願いをかなえます。"
20	"所属：佐野市

佐野らーめんのお椀の笠に、いもフライの剣を持った佐野の城下町に住む侍。世界に佐野の魅力をＰＲすべく笠には外国の方にもわかるようローマ字で「ＳＡＮＯ」と書かれている。表彰台のてっぺん目指して　はっしん。"
21	"所属：公益社団法人　島根県観光連盟

島根県観光キャラクターの「しまねっこ」にゃ！国宝の松江城や出雲大社、世界遺産の石見銀山がある「ご縁の国しまね」のいいところをたくさんのお友だちに知ってもらうためにがんばるにゃ！誰とでもすぐになかよくなれるから、見かけたら声をかけてにゃ！"
22	"所属：豊岡市役所

みなさん、こんにちは！豊岡市の玄武洞公園から来た玄武岩の玄じゃよ！わしの夢は、美しい自然が守られることなんじゃ！豊岡の観光ＰＲと、山陰海岸ジオパークの普及啓発に日々奮闘しておるでぇ、よかったら応援よろしく頼むでぇ～！！"
23	"所属：甲府鳥もつ煮でみなさまの縁をとりもつ隊

「みなさまの縁をとりもつ隊」のゆるキャラ「とりもっちゃん」！酒には強いが情にはもろい永遠の４０歳酉年。恋人・家族・地域すべての縁をとりもつことを使命として、甲府の魅力発信に日々奮闘中だっちゅこん！"
24	"所属：館林市選挙管理委員会

市の鳥カルガモをモチーフに、頭には世界に誇るつつじの花。選挙を身近に感じてもらうため日本一暑いまち館林市で活動中。今年こそは上位入賞をめざして頑張るよ！投票してもらえたら、うれしいカモ？！"
25	"所属：大阪・太子町

聖徳太子の時代からタイムスリップしてきた元気な男の子。手に持っているしゃくで頭をなでてもらうと良い事があるかも!?聖徳太子・日本遺産のまち大阪・太子町をよろしくおねがいしま～す！"
26	"所属：阿賀野市

阿賀野市にそびえ立つ「五頭山」と、毎年「瓢湖」に飛来する「白鳥」をイメージしたキャラクターです。お米大好き！スポーツ大好き！頑張っている人を見ると羽をパタパタと振って応援するっちょ！"
27	"所属：厚木市

ボクは厚木のご当地グルメのシロコロホルモンのブタと名産品のアユがコラボしたあゆコロちゃんだよ～ん！花火や温泉、市の花サツキなど市の魅力がいっぱい詰まった手作りハッピが一番のお気に入り！"
28	"所属：小浜商工会議所　ななちゃん友の会

福井県小浜市のさばトラななちゃん人間の言葉が分かるので褒められると大喜び♪悪口言うと強力ネコだましパーンチ！されちゃいます！日向ぼっこや散歩、食べる事が大好き☆ポケットには大好物のへしこ鯖！"
29	"所属：桶狭間古戦場保存会

織田信長と今川義元が戦った「桶狭間の戦い」の話にあこがれ、二人のコスプレをするようになったわんこ。地元の歴史を学び、史跡をめぐり、桶狭間を守る番犬となって活動しています。"
30	"所属：竹富町観光協会

日本最南端の町・沖縄県竹富町に暮らすイリオモテヤマネコの男の子。お腹の模様は竹富町の島々の形をしています。大好きな竹富町の島々をPRする為、沖縄の暑さにも負けず、でーじ頑張り中！応援よろしくお願いします！"
31	"所属：成田市観光プロモーション課

成田市特別観光大使として合言葉「うな。」の一言とともに大好きな成田を熱烈ＰＲ。今年こそ目指せＮＯ．1！みなさまぜひ応援を！うな。"
32	"所属：青森県弘前市観光政策課

青森県弘前市のマスコットキャラクター、たか丸くんです!!普段は弘前城天守をかぶっているけど、現在石垣修理の工事をしているから、ぼくもヘルメットをかぶって工事に協力しているよ!!弘前城天守は移動したので見ることができるよ!!"
33	所属：能登野菜応援プロジェクト
34	"所属：和倉温泉観光協会

和倉温泉を発見したとされるシラサギが生んだ和倉温泉をこよなく愛するキャラクター。オレンジ色のバッグにはお友達の温泉たまごが3つ入っています。「ワクワク、ランラン、ゆっくり過ごそ。」が合言葉です。"
35	"所属：十日町市　観光交流課

僕は「第４５回十日町雪まつり」を記念して生まれた、十日町雪まつりのキャラクターのネージュだよ。生みの親は「ZUCCa」ブランドで有名な小野塚秋良（おのづかあきら）さん。ネージュはフランス語で「雪」って意味で僕は雪の妖精なんだ。十日町市内のイベントＰＲなど季節を問わず活動しているよ。"
36	"所属：株式会社坂井商店 

もち-うさぎは新潟県内のとあるお餅屋さんで生まれた桜餅のうさぎです。今年16歳になりました。中にはこしあんとやさしさがいっぱい詰まっています。住んでいる弥彦村の公認キャラとして観光PRをがんばっています。"
37	"所属：浜松市

拙者は、浜松で過ごした１７年間を足掛かりに出世した「天下の大将軍 徳川家康公」の生まれ変わりと言われているのじゃ。拙者のうなぎのちょんまげには家康公の出世パワーが宿っておる。今年はホームで大出世じゃ！"
38	"所属：ビバシティ専門店街

ビバシティ専門店街に出没し、コスプレ好きという一面をもつビーバー。パパやママ、妹のチェビーと仲良く暮らしているそう。陽気な性格でいたずら好きなため、たまにママに怒られることもあるとか。周囲からたまに、たぬきやモグラと間違われるのがたまにキズ。"
39	"所属：奈良県大和高田市

「未来」を「みく」とよんで名付けられたみくちゃんの名前には、”大和高田市が未来へはばたきますように”という願いがこめられているよ♪現在「未来へはばたき大使」として活動中♪応援よろみく♪"
40	"所属：埼玉県

埼玉県のマスコット「コバトン」は、県民の鳥「シラコバト」をモチーフに県内高校生のデザインから２０００年に誕生。以来どこに行っても大人気。埼玉県出身の宇宙飛行士若田光一さんと宇宙へも行きました。"
41	"所属：アロハガス株式会社

アロ～ハ！アロハガスをPRするためハワイからやってきたよ。サングラスにぷっくりピンク色の唇がチャームポイント！スパム大好き！ヤシの木大好き！みんなの笑顔大好き！僕を見かけたらハングルーズしてみてね。"
42	"所属：千葉ショッピングセンターC-one

いたずら好きで、女性好きで、食いしん坊。ある日突然、C-oneむらに落ちてきた記憶喪失のワンちゃんです。「ボクのスター性を世界に知らしめて、全国区のキャラになりたいワン★応援よろしくわんだふぉー★」"
43	所属：美浜町観光協会
44	所属：コアックマプロジェクト
45	"所属：新座市役所観光推進課

ゾウのようですが、体の模様がキリンに似ている不思議な生き物です。「雑木林とせせらぎのあるまち新座」の雑木林を“ゾウキリン”と読み間違えてやってきて、居心地の良さにそのまま住みついてしまったそうです。"
46	"所属：丹波市

　2006年に丹波市で恐竜化石が発見され、生まれたのが丹波竜のちーたんなんだ。　体のしましま地層模様に化石のアップリケをつけているんだよ。　ちーたんのお尻のハートマークにタッチすると、きっといい事があ・る・よ！"
47	"所属：仙台・宮城観光キャンペーン推進協議会

仙台・宮城の美味しいお米でふっくら炊き上げた『おむすび』顔に伊達政宗公の兜飾りが特徴の、仙台・宮城観光ＰＲキャラクターですよ。宮城のオススメ観光情報やボクのお仕事の様子はＳＮＳで発信しています！"
48	"所属：亀岡市観光戦略課

京都亀岡の魅力をたくさんのお友だちに知ってもらうため日々がんばっています。フェイスブックも毎日更新中！「いいね！」よろしくお願いします！"
49	所属：唐津市
50	"所属：旭川市

『旭川をハッピーに』彼の名前はあさっぴー。彼は元々ゴマフアザラシ。ヒーローになる事を願ったある日，ホッキョクグマの力と旭川の名物を身にまとい今の姿に。狙うは１位だ！ゆけ！あさっぴー！！"
51	所属：株式会社アイ・シー・シー
52	"所属：潮来市

潮来（いたこ）市の「水郷潮来あやめ園」に住むあやめの花の妖精で、実はお姫様。立派な女王様になるため、潮来のいいとこを探して、お供のよしきりと日々修行中！将来の夢は「嫁入り舟」でお嫁に行くことっ♪"
53	"所属：君津市

千葉県君津市のマスコットキャラクター｢きみぴょん｣だよっ！お耳は市の花ミツバツツジになってるの！楽しいことは何でも気になるからいろんなところに遊びに行っちゃうよっ♪ツイッターでも情報発信中！"
54	"所属：川西市

「きんたくん」は、源氏発祥の地、兵庫県川西市に、坂田金時（幼名・金太郎）という武将の墓があることから、誕生しました。３歳の元気いっぱいの男の子で、川西で採れるいちじくや桃が大好きです。"
55	所属：
56	所属：羽生市キャラクター推進室
57	"所属：鴬宿温泉観光協会

岩手県雫石町・鶯宿温泉に住んでいるオスのうぐいす”ケキョきち”です。やんごとなき事情で留年してしまいました。今年も小学4年生でがんばるぞ～！。"
58	"所属：京都府

京都府の公式キャラクター「まゆまろ」です。こう見えて公務員。推定年齢はなんと２０００歳！おっちょこちょいでのんびり屋。でも努力家なので一生懸命何事にも挑戦します！"
59	"所属：ゆる玉応援団よしみんサポート委員会

フレッシュでラッキーないちごの妖精です。古代ロマンの吉見百穴と特産品の苺とあぶら味噌が大好きです。幻想的なひかりごけと苺のスイーツもイチ押しですよって宣伝する町PR大使にもなってまーす！ヨロシクね！"
60	"所属：やぶ市観光協会

やっぷーは、国家戦略特区に指定された養父市のキャラクター！大自然をモチーフにした氷ノ山に住む森の妖精。のんびり屋でおっとりした性格だけど、スキー・スノボはプロ級の腕前☆みんな応援よろしくぷ〜♪"
61	"所属：本州四国連絡高速道路

本四連絡橋キャラクターとして「わたろう、せとうち」をキャッチフレーズに身長2m、体重120ｋの寸胴短足な見た目からは想像できない軽快なダンスで、せとうちの魅力を各地でPRしてます。応援お願いします。"
62	"所属：市川三郷町

こんにちは！市川三郷町ＰＲキャラクターの「市川三郷レンジャーです」！それぞれの顔は、町特産品の大塚にんじん・花火・印章をイメージしています！元気でおちゃめなメタボヒーロー！みんな投票よろしくね！"
63	"所属：石川県小松市

歌舞伎「勧進帳」に登場する弁慶がモデルのカブッキー。日々大好きな小松市の魅力を発信しています。カブッキーの好きな言葉でもある「難関突破」の精神で、今年も上位目指して頑張ります！！"
64	"所属：株式会社フエンテ

びわこのかたちの「びわこぐま」びわこにこぐまの顔を描いたら「びわこぐま」になっちゃった。滋賀県を勝手に応援してるけど頑張り過ぎるとたいへんだからボチボチやってまーす！！"
65	"所属：犬山市観光協会 

全国でも市の名前に「犬」とう漢字が入るのは愛知県犬山市だけ。そんな犬山をPRするために誕生したわん丸君は柴犬がモチーフ。特技は肉球ハイタッチ。ちょんまげはさわると良いことがあると巷で話題に。"
66	"所属：豊川市観光協会

ボクいなりん☆トレードマークは背中のお米だリン☆豊川市宣伝部長として、ボクの大好きな豊川市と豊川いなり寿司の魅力を全国のみんなに伝えるため、毎日頑張ってるだリン☆みんな応援よろしくだリン☆"
67	"所属：兵庫県

根っからの元気者で、チャレンジ精神旺盛。どんなところへも顔を出して人なつっこい笑顔を振りまきます。「兵庫の魅力や元気を全国に発信するために毎日頑張ってるタン！みんな、応援よろしく☆」ｂｙはばタン"
68	"所属：笠松町役場

笠松町の笠松みなと公園で誕生して以来、いつも一緒にお出かけする仲良しな双子の兄妹。頭にかぶった黄色い「笠」の上に、緑の「松」でふるさと「笠松」を表現しています。皆さんからの応援待ってます！"
69	"所属：紀北町観光協会

みえけんきほくちょうの”きーほくん”です。頭にまんぼうの”マンボーヤ”が住んでいる”にこいちキャラ”♪マンボーヤのピンクの口にさわるといいことがあるかも☆後ろのヒレにさわるとマンボーヤの鳴き声が！？"
70	"所属：吹田市

なにわの伝統野菜「吹田くわい」がモチーフです！「ビールと操車場のまち」「千里ニュータウンと万博のまち」として発展した吹田をどんどんＰＲします。２０１３Ｊリーグ、万博記念競技場でガンバ大阪を応援中！"
71	"所属：さいたま市

クリテリウムや国際マラソン、トリエンナーレに世界盆栽大会、全部開催のするのはさいたま市だけヾ(-^ヌ^-)ノ鉄道も人形も、さいたま市の魅力をぜーんぶ伝えていくよッ(≧ヌ≦)！！"
72	"所属：横瀬町

秩父出身の落語家林家たい平師匠がデザインし、秩父地方にある武甲山と祭りの象徴である太鼓がモチーフになっています。元気を出すときには、バチを持って「ドコドン！！」パワー全開にします。"
73	"所属：猪名川町

清流猪名川を取り戻そう町民運動と猪名川町をPRしているいなぼうは、地元の猪名川で遊ぶことが大好きな男の子です。 友だちの「魚くん」と一緒に、いつまでも美しい猪名川を守りたいと願っています。"
74	"所属：大山町 

パンダがパンダを着ており「♪むいても、むいても、むきぱんだ～♪」をキャッチフレーズに大山町（だいせんちょう）の観光振興のため東奔西走してます。好物は大山町特産のブロッコリー、茎までおいしいよ。"
75	"所属：熊谷市市民部市民活動推進課　

ニャオざねだにゃ♪ニャオざねの名前は、ねこの鳴き声に熊谷市の武将「熊谷次郎直実」公をプラスしているんだにゃ☆猫ブームに乗ってもっと名をあげたいにゃ♪ぜひぜひ投票よろしくにゃ☆"
76	"所属：富山県射水市

僕は水の精の王様「ムズムズ」だよ！名前の「ムズムズ」は何か新しいこと、楽しいことに挑戦していく射水市（いみずし）の情熱や取り組みのユニークさから名付けられたんだ。目標は20位以内☆みんな応援してね♪"
77	"所属：特定非営利活動法人　枚方文化観光協会

淀川三十石船の乗客を相手に酒や餅などを売る「くらわんか舟」の船頭兼売り子。枚方宿の鍵屋でお手伝いをしながら、江戸へ旅立ったご主人の帰りを待っている。恥ずかしがりやでくいしんぼうのわんこ。"
78	"所属：胎内検定実行委員会

胎内市観光大使やらにゃんです。昨年の選挙公約「グランプリ取ったらやらにゃん焼き無料配布」が達成できずに(↓.や.↓)にゃん。今年もグランプリ取ってやらにゃん焼き無料にするにゃん（↑.や.↑）"
79	"所属：会津美里町

ボク、「あいづじげん」。会津美里町出身といわれる江戸時代に活躍した慈眼大師（天海大僧正）にあやかって名づけられタヨ。今年で会津美里町は合併10周年！これからも町のＰＲのためにガンバルから、応援ヨロシクネ(^_^)"
80	"所属：くまがや市商工会

縁結びの御利益で有名な国宝・妻沼聖天山のどこかに住んでいて、頭は聖天様の好物・二叉大根、お顔もほっぺも錫杖もハート形！ ぼくに錫杖を振ってもらうと、幸せなご縁が結ばれるかも？"
81	"所属：横手やきそば研究会

横手やきそばキャラクター【やきっピ】です(^０^)/ 秋田県横手市の「横手やきそば研究会」会員でしゅ♪ あたちのミッションは、横手やきそばのPRと横手じゅうに笑顔の花を咲かせること☆"
82	"所属：宮城県白石市

白石城主片倉小十郎公がモデルです片倉公が忠義の武将であったことと、白石市を「おもしろく」盛り上げていきたいとの願いから、「忠義に篤く尾も白い」→「忠犬」のキャラクターが誕生しました。"
83	"所属：福島県西会津町

霊峰・飯豊山の使者で、町の花「おとめゆり」の妖精（女の子）です。頭の触覚で楽しい事を探し、背中の葉っぱでできた羽根で飛び回ります。足には特産品である「桐下駄」を履いています。西会津の人と自然が大好き。"
84	"所属：一般社団法人米沢観光コンベンション協会

かねたんＳはかねたん、おせんちゃん、かげっちさま、けーじろーの楽しい４人組。山形県米沢市を知ってもらうためＰＲに励んでいる。来年で１０周年を迎え益々盛り上がるかねたんＳの応援をよろしくお願いします。"
85	所属：出雲記念（株）
86	"所属：戸越銀座商店街連合組合

戸越銀座商店街のアイドル。よくキツネに間違われるが、実はネコ。職業、家事手伝い。『GCB47』のキーボード担当としてバンド活動も行っている。アタマの星にさわると、ハッピーになれると言われている。"
87	"所属：津市観光協会

津のお殿様、藤堂高虎公の「まるもち3つ」ののぼり旗から生まれたちょっとメタボな精霊さん。くんってつくけど性別はないよ。お気に入りのうさ耳兜をかぶった津ぅキャラのリーダー的存在。"
88	"所属：(株)ムジコ・クリエイト モータースクール

ぼくは青森県に住んでいる『ニャモタン』だニャ！！ヒトとクルマが安心して暮らせるように交通安全のことをみんなと一緒に勉強中なんだニャ♪左手の小指の肉球がハートになってて、さわると幸せくるかもなのニャ♪"
89	"所属：茨城県

水戸黄門をモデルにした茨城県マスコット。いつでもどこでも何にでも一所懸命に全力ハッスルする元気なキャラ。大好きな茨城のイメージアップのため，いろんなことに挑戦中！みんなも一緒に元気いっぱいハッスル～♪"
90	"所属：埼玉県美里町

あの「ふりこまないで体操」のミムリンです！植栽面積日本一の美里町産のブルーベリーを食べすぎたため、頭と体がブルーベリーになってしまいました。名前は漢字で「美夢里」と書き、みんなの夢を応援しています。"
91	所属：真宗大谷派(東本願寺)大阪教区
92	"所属：池田市

大阪府池田市イメージキャラクター「ふくまるくん」だよ～。奥さんの「ふくまるちゃん」と４つ子ちゃんの分まで頑張るよ～！みんなに「福」をプレゼント～♪"
93	"所属：埼玉県本庄市

名前の由来は「埴輪（はにわ）」＋「本庄（ほんじょう）」から。モチーフは、市内から出土した１４００年前のとても珍しい「笑う埴輪」です！笑顔を届けに現代へタイムスリップ♪見かけたら声をかけてね！"
94	"所属：上士幌町

上士幌町の空と大地の妖精で、熱気球の操縦が得意な女の子。牛肉やアイスクリームなど、ふるさと納税で人気の地元特産品が大好き！！しかも、町内にある“ぬかびら源泉郷”の温泉の効能でお肌もツヤツヤ☆こんなグルメでキュートな「ほろんちゃん」をみんな応援してね♪(≧∇≦)ﾉ"
95	"所属：荒尾市

僕はマジャク界の王子マジャッキー！生き物豊かなラムサール条約登録湿地「荒尾干潟」に住んでいるよ。世界遺産に登録された「万田坑」や甘くておいしい「荒尾ジャンボ梨」のある荒尾が大好き。みんな遊びに来てね！"
96	"所属：熊本県

ボクは、「ころう君」熊本の鞠智城（きくちじょう）の魅力をPRするために全国各地で活動中！たくさんのお友達に笑顔と元気をお届けしたいコロ～！よろしコロね～☆"
97	"所属：毛呂山町

今年度で6回目の参加だよ！！去年は順位下がっちゃったけど今年こそ100位以内目指して頑張るぞーー！！毛呂山町と僕の名前を全国の皆さんに知ってもらえるようＰＲ頑張ります！！宜しくね！"
98	所属：羽生市キャラクター推進室
99	"所属：福岡県大野城市

ぼくは大野城市のPRキャラクター大野ジョーだじょー！赤いスカーフと「石垣リーゼント」がトレードマークの、ダンスが得意な１２歳だじょー♪応援よろしくだじょー！！"
100	所属：かつらぎ町
101	所属：
102	"所属：東松山市

埼玉県東松山市のキャラクターです。頭には市の花「ぼたん」、市の木「松」をイメージした緑色の頭巾、体は名物「やきとり」につけるみそだれの壺、ウォーキングのまちなので２人は歩くのが大好き！仲良し双子！"
103	"所属：新潟応援団☆笹だんごの会

新潟名物の笹だんごが神様の魔法で怪獣になった、新潟県の非公式キャラクター。自慢は新潟の潟の字がちゃんと書けること。好きなものはラーメン、びいる、合コン☆得意技はでんぐり返しと逆立ち。応援よろしくねー☆"
104	"所属：滋賀県立彦根東高等学校

滋賀県立彦根東高等学校のぎんにゃんです。生徒が作った公式キャラクターで、手作りのゆるさで、みんなを癒してます。学校キャラの先駆けとして、これからも高校キャラらしくがんばります！"
105	"所属：杉並区

スギナミザウルス島に住んでいた妖精だよ。島を船で旅立ち、憧れていた杉並区にやってきたんだ。杉並区をてくてくお散歩してブログを発信したり、みんなと区を優しくつなぐために毎日頑張っているよ！"
106	所属：ＬＬＣひこらぼ
107	所属：妙高市　観光商工課
108	所属：食べよう!!ハンバーグの会
109	所属：ガッタープロジェクト
110	"所属：水上温泉旅館協同組合

群馬県・水上温泉のおいでちゃんです。みなかみ町でＳＬのお迎えをする傍ら、みなかみ町のＰＲ活動をしています。豊富な温泉や谷川岳をはじめとする雄大な自然の宝庫、みなかみに、おいでやおいで～♪"
111	"所属：福島県

福島県の復興シンボルキャラクター「キビタン」は、みんなとふくしまを繋ぐ架け橋として活躍中。頭のアンテナでふくしまの“魅力”と“今”を発信しています♪「キビタン」をなでると幸せになると言われている！？"
112	"所属：大台町

大台町には清流日本一の宮川が流れていて、アユ釣りが盛んで、お茶やゆずの産地でもあるんだ☆これまで全国の皆さんに応援してもらったけど今回が最後のエントリーになるので、どうか投票よろしくお願いします！"
113	"所属：高松兵庫町商店街振興組合

ひょこたんはさぬきうどんと骨付鳥が大好きな女の子。兵庫町商店街のお散歩とショッピングが大好き♪ステージイベントではダンスなんかも披露しちゃったり、見た目よりとってもアクティブ！"
114	"所属：杉戸町

杉戸宿開宿400年！皆さん、本気で400位を目指してますのでご協力ください！399位でも401位でもダメなんです！"
115	"所属：新潟県村上市

上市の名産である「鮭」「地酒」「人情（なさけ）」の3つの「サケ」をモチーフにしたキャラクター。地酒大好き永遠の20歳（はたち）。可愛い見た目とは裏腹に、中身はオジサンなサケリンに人情溢れる1票を！"
116	"所属：福知山環境会議

ゴーヤをつかった「みどりのカーテン」で地球温暖化防止活動を普及する熱血教師ゴーヤ先生。お友達キャラ「カパル」を日本一にするために久しぶりのエントリー！投票はカパルへ全力応援よろしくです！"
117	"所属：小平ブルーベリー協議会

ブルーベリー栽培発祥の地こだいらで、ひなたぼっこをしています。おっとりしているのに、出囃子は「サンバDEぶるべー」というアップテンポな曲だよ。検索してみてね！"
118	"所属：(一社)桶川市観光協会

2020年11月3日桶川市市政施行50周年桶川市のPRでおでかけベニ"
119	"所属：松原市

ウチ、マッキー。大阪府松原市のマスコットキャラクター。松とバラの間の妖精で女の子。頭が松とバラでできてるんやでっ！バラだけにちょっとトゲがあるけど、みんなを笑顔にする自信ありやっ！みんな応援してやぁ！"
120	"所属：群馬県前橋市

豚肉料理が名物の群馬県前橋市。「ＴＯＮＴＯＮのまち前橋」のキャラクターとして誕生したころ。ころころと太った可愛らしい仔豚をイメージした血色の良い健康優良児！チャームポイントは、まん丸の身体と赤いほっぺだころ。皆さん応援よろしころ！"
121	所属：
122	"所属：瀬戸市まるっとミュージアム・観光協会

やきもののまち愛知県瀬戸市の看板娘せとちゃんです！せともののお茶碗に入ってるの♪人とふれあうのが大好きでみんなとお友達になりたいんだ☆瀬戸市のイイところを伝えられるように頑張るから、みんな応援してネ！"
123	"所属：わたらせ渓谷鐵道株式会社

群馬県桐生市と栃木県日光市を結ぶわたらせ渓谷鐵道のマスコットキャラクター「わ鐵のわっしー」毎日沿線の平和を守るため安全パトロール隊長として活動しています。一生懸命PRを頑張るのでみんなの応援待ってるよ♪"
124	"所属：寝屋川市

はちかづきちゃんは、寝屋川市の有名な民話「鉢かづき姫」をモチーフに、市の木「さくら」をデザインに入れた、寝屋川市のマスコットキャラクターです。"
125	所属：わかぶな高原スキー場（駅川村観光協会）
126	"所属：守山商工会議所

よくハチにまちがえられるけど「ほたるの妖精」だよー。特技はお尻のひかりでみんなを元気にすること！自転車でビワイチ（びわ湖一周）するのがボクの夢なんだ♪～☆☆滋賀県守山市のＰＲキャラクターです☆☆"
127	所属：
128	"所属：稚内観光協会青年部

冬になると稚内に越冬しにくるアザラシです。稚内でとれる利尻昆布が美味しくて食べ過ぎ昆布色になってしまってます。　稚内はオホーツク海と日本海に囲まれた街です。そんな稚内で水揚げされる魚介類が大好きです！"
129	所属：羽生市立西中学校
130	"所属：かほく市

かほく市マスコットキャラクターにゃんたろうだにゃん☆大きな目とねじりはちまき、フワフワの肉球がチャームポイントだにゃん。かほく市を盛り上げるために一生懸命頑張るにゃん！！応援よろしくにゃん☆"
131	"所属：青森県　おいらせ町

おいらせ町イメージキャラクター　おいらくんです！OIRASEの“O”と奥入瀬川の水をイメージしているんだよ☆彡特技は握手をすることなんだみんなぜひ、ぼくに投票してください！"
132	"所属：貝づくし渥美事業委員会

愛知県渥美半島の可愛すぎるゆるキャラかいくん！！去年はプリプリと順位をあげて145位にまでなれたキャイ！！今年はめざせ総合100位以内！！みんな今年も俺のキャワイさに魅了されて投票するといいよ(＾＾)"
133	"所属：由比町商工会

「海が好き・山が好き・由比が好き！！」幸せを呼ぶハートのステイックを持って、日本中に笑顔とハッピーをお届けしまーす。日本一桜えびのまち由比（静岡市）のキャラクター「さくらゆいちゃん」をよろしくね！"
134	"所属：佐渡ご当地グルメ普及促進協議会

ゆるキャラグランプリ2016の前哨戦、「春の選抜」で準グランプリに輝いたのがオレだっちゃー！この余勢を駆って上位に食い込むことが出来るのか？？？オレが一番興味津々(笑)ま、ひとつよろしく頼むっちゃー♪"
135	"所属：宇和島商工会議所

宇和島地方に古くから伝わる牛鬼（うしおに）のキャラクターなんよ。頭の後ろにおる不思議な生き物と一緒に鯛めしパワーで頑張るけんね。目標はベスト3。応援よろしくお願いしま～す。もに、もに、もーに♪"
136	"所属：館林市

""分福茶釜と世界一のつつじで知られる館林市のマスコットキャラクター！胴体は""""茶釜""""頭には""""つつじ""""がのっているよ！日本一暑いまち館林の観光大使として日々がんばっているので応援よろしくぽん♪♪"""
137	"所属：豊橋市

市制１００周年を記念して生まれた豊橋市のマスコットさ。鬼祭の“赤鬼”と豊橋の“豊”でトヨッキー。赤鬼だけど気は優しいハイテクロボットなんだ。みんな、ぜひ投票してね。"
138	"所属：伊根町観光協会

伊根の舟屋の妖精ふなやんは、伊根町ふるさとＰＲ大使として活動しています。体が大きいのでドアが通れませんし、子供さんを泣かせてしまうこともありますが、伊根町の魅力を皆さんに伝えるため頑張ってます！"
139	"所属：辰野町

辰野町の特別シンボル「げんじ蛍」の妖精。町のセールスリーダーとしてほたるの町をPRしているよ。特技は仲間を集めてファンタジックな光の世界を創り出すこと。みんなの笑顔がだ～い好き。"
140	"所属：福生市

60年以上も続く、福生七夕まつりから誕生した竹（飾り）の妖精。ちょっとやんちゃな性格で、あらゆるところに出没しては、願いが叶うと巷で話題の「たっけー☆☆ハイタッチ」でみんなに幸せを運ぶ！！"
141	"所属：一般社団法人津市観光協会

津市ＰＲキャラクターのゴーちゃんじゃ！津市の良いところ、美味しいものをいつも紹介しておるぞ♪浅井三姉妹の三女、江姫たちが津市に住んでいたことから誕生したぞ！元気でおてんばな7才の女の子じゃぞ～"
142	"所属：戸田市ボランティア・市民活動支援センター

ボランティア・市民活動支援センター（愛称TOMATO）のキャラクター。トマトの赤とボランティアの心であるハートで市民活動を頑張るみんなを元気にします！合言葉は「とだの　まちでみんな　ともだち」！"
143	所属：長江市 浅井商工会議所
144	"所属：多久市

多久市観光公使の多久翁さんです。多久市には学問の神様ともいえる孔子様を祀る多久聖廟があり、多久翁さんは多久聖廟をモチーフにした被り物を被っています。そして多久翁さんには嬉しい秘密がいっぱい！！手に持っている赤い本を触ると勉強運アップ！多久市の名産である女山大根を触ると健康運アップ！その他にもお尻にあるハートマークを触ると恋愛運がアップする・・・かも！？みんなも多久翁さんを見かけたらぜひ触ってみてね～♪"
145	所属：筑後市役所　商工観光課
146	所属：（有）ワカサ観光物産
147	"所属：横川商店街

広島県広島市西区にある横川商店街のマスコットキャラクター「トマトン」じゃ㌧！世界に横川商店街を知ってもらうために広報活動がんばってる㌧！一日一票よろしく㌧！"
148	"所属：ニャッパゲ事務局

ナマハゲと猫が合体した癒し系ニャーヒーロー「にゃまはげ仮面ニャッパゲ」のニャジロウだよ。おしりをフリフリすると、ニャッパゲに変身出来るのにゃー。ツイッターもやってるからヨロシクにゃーん！"
149	"所属：埼玉工業大学

埼玉工業大学オリジナルキャラクターの「フカニャン」です！よく猫に間違えられるけど、遠い国からやってきた風の精霊です♪学生さんを応援するのが大好きで、地域から愛される大学づくりのお手伝いをしています☆"
150	"所属：さっぽろテレビ塔

「さっぽろテレビ塔の非公式キャラクター、テレビ父さんです。彦根にはもう何度も行ってますので、第二のふるさとみたいですな。札幌代表（自称）として、今年も誰よりも目立てればいいなぁと思います。」"
151	"所属：いが☆グリオ実行委員会

今年、生誕１０年を迎えた伊賀市観光大使の「いが☆グリオ」。小学校３年生の伊賀流忍者で、いがグリ頭に伊賀の特産品がたっぷり詰まったお腹が特徴です。地元開催にドキドキワクワクなグリオくんをよろしくで～す！"
152	"所属：西宮中央商店街　チームふくみみ

十日えびすや福男神事で有名なえびす宮総本社「西宮神社」のそばにある西宮中央商店街のキャラクター。えべっさんをモチーフにしたふくみみ福ちゃんは、いつもニコニコえびす顔。大きなふくみみには「福」がいっぱい詰まってます！世界中にしあわせと笑顔を届けるために相棒のめで鯛くんと一緒にがんばってま～す♪"
153	"所属：茨城県土浦市

土浦市のつちまるでしゅ♪つちまるの特徴はこのレンコンの形をした大きな耳！なんでレンコンなのかって？それは土浦市がレンコン生産量日本一だから。つぶらな瞳とよちよち歩きで土浦をPRしてましゅ！応援してね！"
154	"所属：大河原町観光物産協会

宮城県大河原町観光RPキャラクターさくらっきーだよ♪頭は町花の「桜」、顔は町鳥の「白鳥」、体は町木の「梅」！幸運の花を咲かせる妖精なんだよ～！趣味はお散歩・探検・食べること♪みんなよろしくね☆"
155	"所属：道の駅スプリングスひよし

ひよし温泉のお湯が、大好きで長湯をしてしまい、ふやけて桶から体がぬけられなくなったひよこちゃんです。お仕事は、京都府南丹市の観光大使と、道の駅スプリングスひよしの駅長！みなさんをお出迎えしています。"
156	"所属：栃尾商工会

栃尾で初陣を飾った上杉謙信と、普通の油揚げの倍ほどの大きさの「栃尾のあぶらげ」が融合したキャラクターです。長岡市栃尾地域のイメージキャラクターとして、栃尾地域の魅力をPRするお手伝いをしています。"
157	"所属：一宮町

一宮町のキャッチコピー「緑と海と太陽のまち」や自然・風土をイメージし、髪が九十九里の海になっていて、一宮町の緑・山をモチーフにした頭頂部の部分から太陽が昇っています。　親しみやすく、大人から子どもまで末永く愛される可愛いキャラクターです。"
158	所属：
159	"所属：鳥取県

特産品の二十世紀梨がモチーフ。普段は水兵の格好だが、実は衣装をたくさん持っているオシャレさん。鳥取砂丘でサンドボードをするなどアクティブな一面も！ＳＮＳも使いこなし、鳥取県のＰＲに日々奔走している。"
160	"所属：交野市地域社会部みんなの活力課

私、おりひめちゃん♪交野（かたの）大好きな女の子。七夕まつりや星の伝説、まちなみや自然、人、食べ物など交野ぜーんぶが大好き！ペットの星のあまんと一緒に交野のＰＲがんばります☆よろしくね！"
161	"所属：山形市

江戸時代に栄えた紅花商人の蔵屋敷から飛び出した「はながたベニちゃん」。キュートな「紅花」ヘアに「さくらんぼ」柄の着物、「花笠」を片手に大好きな山形市のＰＲ活動を頑張る明るく元気な女の子です。好奇心旺盛なベニちゃんは、美味しい芋煮づくりと花笠踊りに夢中！「みなさん、よろしくベニ～♪」"
162	所属：
163	"所属：大治町

大治町のマスコットキャラクターはるちゃんです！大治町のことをたくさんの人に知ってもらうためいつもがんばってるよ。みんなで応援してね♪"
164	"所属：豊島区

東京の豊島区広報キャラクター。ふくろうの姿かたちをしたナゾの生き物。豊島の安全安心を見守っているよ。今年は「ななまる」をモチーフにした黄色いポストや遊具も誕生。みんなの「ななまる」を応援してね。"
165	"所属：北九州市門司区役所

人気の観光スポット「門司港レトロ」がある北九州市のマスコットキャラクター「じーも」です。「じーも」は海坊主の末裔だよ。特技は「伸びる」こと！今年は得票数も伸ばしたいな～。皆、応援よろしくね♪"
166	"所属：門前町商工会

石川県輪島市にある曹洞宗大本山總持寺祖院で、修行に明け暮れる小坊主！石川県、輪島市のイベントがある度、修行にを抜け出しはめをはずす始末…。そんなもんちゃんですが、実は次の輪島市長の座を狙っているらしい。目指せ!!世界征服!!"
167	所属：岐南町役場　自治振興課
168	"所属：京の三条まちづくり協議会

京都生まれの京育ち、ぼく和み柴っこワン。趣味は居合抜きとお絵描きとお習字。大のチャンバラと特撮ファンどすワン。肩から掛けてる大きな大きながま口バッグの中には、秘密の7つ道具が入っとりますワン。三条通りは東海道の発着点。京の台所と言われてるワン。近代建築の宝庫三条通りをPRしながら「こんにちワンコ」を合言葉に相棒シロたんと一緒に、全国に笑いと癒しを届けに旅してるワン。"
169	"所属：北九州市社会福祉協議会

”ちっちゃな、ほんの少しのボランティア活動”を応援するために誕生した北九州市社会福祉協議会のアイドル、プチボザウルス！特技は「笑顔づくりのお手伝い」。地域のみんなが笑顔で過ごせるように、そして、熊本、大分の被災地の方々に少しでも元気を届けられるように、頑張ります！子どもたちの笑顔が大好きな”プチボ”を、みんな応援してね！"
170	所属：紀北町役場 環境管理課
171	"所属：デカンショ祭実行委員会

丹波篠山が誇るデカンショ祭を全国に知ってもらいたくて頑張ってるボー！皆様、応援をよろしくお願いしますボーm（_ _）m"
172	所属：コアックマプロジェクト
173	"所属：えべチュン飼育係

「江別観光協会ゆる認定キャラクター」のえべチュンです。頭は北海道遺産「江別のれんが」のレンガ鳥、右手にはいつも幻の小麦「ハルユタカ」の麦の穂を持ち、そのおいしさにいつもカンドーの涙を流しています。"
174	"所属：岐雪宅配サービス

日本の真ん中☆岐阜から元気と笑顔を繋ぐでござるよぉ☆食育ゆるキャラNo.1☆みんな宜しゅうお頼み申すでござるぅ"
175	"所属：青い森鉄道株式会社

緑の森の中で、突然に生まれた青い色の木。周りと色が違うことに悩んでいたけど、青い森鉄道の社員と出会って、自信を持てたんだ！今年１２月に青い森鉄道線１５周年を迎えるので、ＰＲのお手伝いを頑張るモーリー♪"
176	"所属：新潟県　上越市

戦国の名将といわれた上杉謙信がモデルの「謙信くん」、かぶとに「愛」をかかげた直江兼続がモデルの「兼続くん」、犬のキャラクター「けんけん」がメンバーの「上越忠義隊けんけんず」が上越市をPRします！"
177	"所属：いが☆グリオ実行委員会

２００８年伊賀市全域の小学生を対象に伊賀の伝統・文化をテーマに公募し総数２６１作品から選ばれたキャラクターがはいくちゃんです。いが☆グリオといっしょに日本全国を駆け回って俳句で伊賀を発信します。グリオくんとおそろいのへそだしルックとルーズソックスに身をつつんだはいくちゃんは｢ちょっぴりギャルな芭蕉さん｣♪俳句をよむのがだいすきです。"
178	"所属：静岡県三島市

ぼくたちは富士山のふもと三島市生まれ。市の木「イチョウ」と市の花「三島桜」がモチーフなんだ。昨年放送されたドラマ「ごめんね青春！」に出演したよ！ぼくたちの活躍は公式フェイスブックでチェックしてね！"
179	"所属：石匠の見世蔵組合

茨城県産出の御影石の妖精　「いしおさん」です。筑波大学の協力で生まれたゆるキャラで、道端のお地蔵さんのように、いつも、固まってめったに動かないです。"
180	"所属：株式会社チェキポン

美しいびわ湖と滋賀の自然が大好きな黒うさぎ。ぴょんぴょんと跳ね回りながら大好きなグルメ情報や、耳より情報を探し回っているんだって。臆病な性格なので見つけた時はそっと近づいてみて！"
181	"所属：横浜市港北区高田地区

横浜市にある「港北区高田地区」に暮らす妖精だよ。元気で明るく、音楽を聴くとのりのりになっちゃうお調子もの！頭と体で漢字の「高田」になっているだよっ♪よろしくね！"
182	"所属：株式会社シカトキノコ

『大阪勝手に観光キャラクター』20102017年まで大阪・玉造の非公式キャラとして活躍。普段はトラのサラリーマン父ちゃんとして働きながら、大阪の観光情報をインスタグラムで発信中！"
183	"所属：高萩市

高萩市の花「ハギ」の花の妖精の「はぎまろ」。色々なイベントに参加して元気いっぱい大好きな高萩をＰＲする元気な男の子。全国の皆さんにたくさんの笑顔を届けられるように頑張ります。皆さん、応援よろしくね♪"
184	所属：羽生市キャラクター推進室
185	"所属：向嶋言問姐さん事務局

東京都墨田区向島は、隅田川の向こうにある島「向島」と呼ばれ、江戸の時代から「花街」として栄えた街です。言問姐さんは、日本の文化を次世代に、世界中に広めるため「江戸しぐさ」を通して、思いやりのしぐさをお伝えしています。"
186	所属：岐阜まんまる団
187	"所属：ホテルラフォーレ琵琶湖プラネタリウム

宇宙の果て「びわっち星」からやってきた宇宙人。使命は多くの人に星の世界を知ってもらうこと。そのためプラネタリウムで楽しい星座解説をしている。趣味は飛び出し坊やコレクション。"
188	"所属：フラワーラジオ（ＦＭこうのす）

埼玉県鴻巣(こうのす)市にあるコミュニティＦＭフラワーラジオのうめサブローでし。うめぼしのうた元気体操で踊ったり、TwitterやYouTubeにも出没してるので、遊びに来てね～"
189	所属：
190	"所属：神埼市

国の名勝「九年庵」の秋をイメージした「くねんワン」、春をイメージした「くねんニャン」です。葦葺き屋根をモチーフにした帽子ともみじのマントがトレードマーク。全国の皆さんとお友達になりたいワン！佐賀県神埼市にも遊びに来てニャン♪"
191	"所属：埼玉県越生町

　「うめりん」は越生町の特産物である梅がモチーフです。 　梅の美味しさを広めるために、梅干を保存している壺から出てきた女の子の妖精です。"
192	"所属：NPO法人あいまち門真ステーション

かどま地域通貨『蓮～れん～』マスコットキャラクターの蓮ちゃん(^_-)-☆かどまのとあるレンコン畑の一番大きな蓮（はす）の花から生まれた可愛い妖精の女の子性格は好奇心旺盛で無邪気♪いつも大好きなかどまを寄り道しながらお散歩しています。永遠の８才の蓮ちゃんは風に乗って飛びながら出会った人を元気にする為にがんばってます！！"
193	"所属：信楽町観光協会

信楽町のマスコットキャラクター・ぽんぽこちゃんです。ずっと子だぬきの女の子。いつもニコニコ、みんなに縁起を振りまきます。おなかの「楽」は信楽の楽、そしてみんなが「楽しく」過ごせることを願っています。"
194	"所属：大崎駅西口商店会

２５５５日後に再開発で消滅してしまう大崎駅西口商店会のマスコット。自宅警備の傍ら、ＶＲ空間への移住を企んでいる。ＣＶは山口勝平さん。著作権を放棄しているので、自由にグッズを作って販売が可能！山手線「大崎」在住の自宅警備員。キャラクターボイスはなぜか山口勝平さん。『タモリ倶楽部』でみうらじゅんさんと共演するため最下位をめざしている。著作権を放棄しているので、自由にグッズを作って販売が可能！"
195	"所属：袋井市

東海五十三次のどまん中・静岡県袋井市キャラクター「フッピー」です。みんなの身近なキャラクターとして、一緒に楽しく盛り上げていくのです（。＠Q＠。）♪フッピーを見つけたら、ハグや握手も大歓迎なのです♪"
196	"所属：埼玉県上尾市（アッピー、あゆみ）、福島県本宮市（まゆみちゃん、あゆみ）

AGEOの頭文字「A」の形がモチーフの埼玉県上尾市「アッピー」と、まゆみの木の実がモチーフの福島県本宮市「まゆみちゃん」は2014年11月に結婚。2015年11月5日（いいご縁の日）には子どもの「あゆみ」が生まれました♪自治体同士のキャラクターの結婚、子どもの誕生は全国初！幸せいっぱいのアッピーたちがみんなに笑顔と元気をお届けします。"
197	"所属：（一社）伊奈町観光協会

私たちは、バラの双子の妖精伊奈ローズちゃん・伊奈ローズくんです！埼玉県最大の美しいバラ園と美味しいものがたくさんの伊奈町のイイなぁ～をお伝えするために、バラのまち「伊奈町」からやって来ました！！"
198	"所属：オオサンショウウオ生活

種族：オオサンショウウオっぽい未確認生物　　　直立歩行できる新種のオオサンショウウオらしい年齢：１００歳でも子供性別：男子　性格：天然 まったりしてる　　将来の夢：大怪獣になること趣味：だもの的迷言書道　オタクダンス"
199	"所属：韮崎市観光協会

「ニーラ」は神様のお使いで、魔法の力で夢や願いを叶える不思議なカエル。ニーラの眉間にある緑色の模様が魔法を使うとキラキラ光り、おなかの星に触れると幸運が訪れると言われています。みなさん応援してね～☆"
200	所属：特定非営利活動法人　せき・まちづくりNPOぶうめらん
201	"所属：美濃竹鼻中心市街地活性化委員会

岐阜県羽島市を囲む木曽川・長良川から生まれたなまずの姿をした妖精です。僕たちは川と花の守り神。みんなに愛と元気を届けるよ！応援よろしく！"
202	"所属：佐賀県庁　地域福祉課

佐賀県ユニバーサルデザインキャラクターのムツゴロウのゆうちゃんです。ユニバーサルデザインとは、いろいろな人が使いやすいよう工夫して、「もの」や「まち」をつくっていくことです。応援よろしくお願いします！"
203	"所属：中間市役所

中間市のキャラクター「なかっぱ」だぬん。市内の川に住んでいるぬん。今年もボチボチ頑張りますので、みなさんよろしくお願いしますぬん"
204	"所属：岡山県新庄村

新庄村「沢城」のおもちが大好きなお姫様がモデルの岡山県新庄村イメージキャラクター。特技は新庄村伝統4人搗きもちつき。お茶のCM、車のCM出演と売れっ子モデルのひめっ子。"
205	"所属：愛西市観光協会

「あいさいさん」は、愛西市の自然が生んだ「謎の生物」です。おおらかでのんびりな反面、何事にもチャレンジ精神旺盛です。野菜が大好きで、常に野菜（友達）をポケットにもっています。"
206	所属：
207	所属：山都印刷株式会社
208	所属：
209	所属：武四郎まつり実行委員会
210	所属：鹿嶋市観光協会
211	所属：
212	"所属：岩内観光協会

町の名産品「たらこ」の親魚スケソウダラをモチーフに誕生。捻りハチマキにゴム長靴、バリバリの漁師スタイルにプリップリのたらこ唇、手にはアスパラガス発祥の地を表現しています。今や町のＰＲに奮闘中！"
213	"所属：東京都台東区

東京都台東区のまもり神『台東くん』。古くから台東区を見守る仏様が書いた「台東」という文字が合体して誕生！台東くんは仏様のお使いとして台東区の人々を幸せに導く使命を持っています。"
214	"所属：一般社団法人　多賀観光協会

多賀大社の巫女さんがモデル。頭には“叶多賀門”をモチーフにした髪飾り、手には町の花“ササユリ”を持った女の子。花が大好きで、いつも笑顔。人の心と心を結ぶ「幸せ」を応援している。"
215	所属：江・浅井三姉妹博覧会実行委員会
216	"所属：野沢温泉村

筋がシャキッと通ったスキー、スノーボードがとっても大好きで上手なみんなの人気者！野沢菜をモチーフとしたその名もナスキー。冬になるとキッズパークで大はしゃぎ！みんなよろしくね！！"
217	"所属：スローフード淡路島

『あわじい』は、淡路島の活性化を目的とした「しまキャラ」。年齢は3010歳。普段は淡路島上空の雲の上で生活している。口癖は「～じゃ！」趣味は淡路島の研究、散歩、魚つり、お祭り、土いじり等。"
218	所属：特定非営利活動法人　三重ドリームクラブ
219	"所属：埼玉県北本市

真っ赤なほっぺにつぶらな瞳、北本トマトイメージキャラクターの「とまちゃん」です。   北本トマト、北本トマトカレーのPRを頑張るトマ！いろんなところに遊びにいくトマよ～"
220	"所属：社会福祉法人宝塚市社会福祉協議会

宝塚の花「スミレ」と市の鳥「ウグイス」をイメージしています。おなかのハートは、福祉ということで“みんなに愛されるキャラクターになって欲しい”という気持ちが込められています。３年連続の出場…今年こそは！"
221	"所属：京都向日市激辛商店街

スコヴィル星出身。京都向日市激辛商店街の熱い想いを皆さんにお伝えすることに生き甲斐を感じる熱い男。イケてるあごが自慢。からっキーのあごをなでると幸運が舞い込むという伝説あり！好物は辛いもの！！"
222	"所属：桑名商工会議所

うちは、夢見るハマグリの女の子！桑名市公認キャラクターの「ゆめはまちゃん」やに♪見た目はおっとりしとるけど、桑名への愛は誰にも負けやんで☆全国のみんなに桑名の魅力をお届けできるように、一生懸命がんばるぞぉ！(*^O^*)目指すは、ゆるキャラのてっぺん!!みんな応援してなぁ♪"
223	"所属：葛城市観光協会

恋にうつつをぬかしている蓮花ちゃんが、今年こそランキング上位を目指します！！蓮花ちゃんより一言！「蓮花か、蓮花以外か。」"
224	"所属：埼玉県飯能市

僕、夢馬！みんなで行こうよハイキング　味噌付け饅頭おやつに持って　自転車めざすよ有間ダム　癒しの時間はカフェで一息　ちょっと自慢はアニメに出たこと　応援してね里山エコツー　僕らのふるさと　はんのう市"
225	所属：
226	所属：
227	所属：橿原・高市広域行政事務組合
228	"所属：日立地区３モール商店街活性化実行委員会

日立３モール商店街のマスコット。年齢５億６００万１歳。涼しげな目元、キラリと光る白い歯が特徴。癒やしビームで人や地域の絆をつくるのだ。ゆるキャラ界の超イケメンとして眼力（めぢから）でがんばってるのだ。"
229	"所属：小城市商工観光課

こい姫は、小城藩名家のお姫さま。日本名水百選に選ばれた「清水の滝」での水遊びが大好き。ようかん右衛門は、身分違いの恋ながら姫にひそかに想いを寄せ、一生懸命に姫をお守りする心優しいお侍。"
230	"所属：キララ商店街事業協同組合

京都府京田辺市キララ商店街のキャラクター「キララちゃん」。京田辺観光大使として、全国各地にPR活動を行っています。ダンスがとても大好きな、4歳の女の子。ツイッターでお友達を募集中！"
231	所属：キューピットバレイ
232	"所属：ぽ～ろで尼崎を元気にする会

ワテ、ぽ～ろ☆ワテに投票してくれたら宝くじ当たるかもしれへんで～☆ｂｙぽ"
233	"所属：田子町役場

たっこにんにくPRキャラクターのたっこ王子だよ。2011年からエントリーして8年目。今回も応援よろしくお願いします。たっこにんにくは、真っ白で形の良い粒の大きなにんにくだよ！美味しいから食べてみてね♪"
234	所属：伊賀フットボールクラブ　くノ一
235	"所属：マリアナ政府観光局  Marianas Visitors Authority

ボク、サイパンだ！ 父親がサイ、母親がパンダでサイパン生まれだよ。仕事はサイパン島の観光PRだよ。成田から飛行機でたったの３時間、美しいサイパンに、ぜひお越しくだサイパンだ！"
236	所属：道の駅「塩津海道あぢかまの里」
237	"所属：町おこし市民グループさしすせその会

自己紹介：えべっちゃんは思いやりの心を大切にし、いつもニコニコ、マイペースでちょっと照れ屋さん。食いしん坊で美味しいものには目がなく、美味しそうな物につられてあっち行きこっち行き・・・ついつい知らない人について行き、スタッフさんに怒られちゃうこともしばしば。でも、えべっちゃんといえば、やっぱりこの「おにぎり」！！大好物のおにぎりをいつも持ち歩いています。これをどうするかというと・・・投げます！しかも急に！！実はこのおにぎりは「福むすび」と言って、みんなが笑顔に、みんなが幸せにな?れ！という思いでえべっちゃんは投げています。この福むすびを受け取った方は、ただ投げ返すのではなく、辛い思い、悲しい気持ちをその福むすびに込めて、そぉ?っとえべっちゃんに投げ返して下さい。えべっちゃんがその辛く悲しい思いを食べてくれます。えべっちゃんを見かけたら、ぜひ、この「おにぎりキャッチ」をしてみてくださいね。そしてえべっちゃんは兵庫県三田市(ひょうごけんさんだし)の観光大使として全国に兵庫・三田のＰＲ活度に日や励んでおります。三田（さんだ）といえば、美味しい三田米や三田牛のほかにも観光名所やお買い物ができる場所などがたくさんあります。例えば、言わずと知れた、三田（さんだ）の玄関口にある「神戸三田プレミアムアウトレット」。えべっちゃんがスタッフさんに内緒でよくおしゃれな服や帽子を見に行くそうですね。他にも日本で発掘された恐竜の骨や化石が展示されている「人と自然の博物館」。迫力満点の大きな恐竜の化石にビックリしながらも、マンモスのお肉は美味しかったのかなぁ?と想像しながらよだれを拭くえべっちゃんの姿が目撃されていました。この様に、大好きな三田（さんだ）の街をたくさんの人に知ってもらう為、お供のたい焼きの「たいぷく」や、今日は三田（さんだ）でお留守番の三田牛の「えびす丸」とともに全国各地を旅しています。これからもえべっちゃんの応援をよろしくお願いします！！"
238	"所属：壱岐市

僕たちは長崎県の離島、壱岐市にある壱岐市ケーブルテレビのイメージキャラクター！まったく知名度がない島だけど、全島に光ケーブルが入って通信網はバッチリさ！今年もひっそりと頑張るわよ！"
239	"所属：津南町観光協会

夏は熱中症予防大使として活躍、冬も豪雪に負けない無敵の笑顔で積極的に活動している。津南と太陽がだいすき！"
240	"所属：河内長野市

モックルは「木＝モク」と「輪・仲間＝サークル」との造語で、モクモクと広がる市の未来、あふれる元気を表現しています。また、見た目は、市の木「くすのき」と、市域の７割を占める「緑」をモチーフにしています。"
241	"所属：桑折町

僕ホタピー！福島県北部の桑折町（こおりまち）の観光大使をしているよ。桑折町は桃とホタルが有名な町。僕の名前も、体がホタル、頭が桃（ピーチ）だから、ホタピーと名付けてもらったんだ。優勝目指して頑張るぞ！"
242	所属：雫石町役場
243	所属：東京むさし農業協同組合
244	"所属：ブリーザーズスクエア運営委員会

はろわ～（職安）、ときたまですし。香川県にある高松常磐町商店街こと「トキワ街」のマスコットボーイをさせてもろとりますし。ついったらーとかもしよるけん、そっちもよろしくお願いしますおすしおうどん。"
245	"所属：大和町役場

大和町のふるさとの山『七ツ森』を作ったとされる伝説の大男。ものすごい力持ちで、弓矢の名手。好物は大和町のおいしいお米で作ったおにぎり。今日も大和町を知ってもらうために大男らしくPR活動中！"
246	"所属：一般社団法人延岡観光協会

延岡発祥のご当地グルメ「チキン南蛮」を全国に広めるため、Facebookをやったり、LINEスタンプも絶賛販売中。トレードマークはチキン南蛮でできたリーゼント。「自分ユルくないッス、硬派ッス！」"
247	"所属：真岡市

フルーツ系ゆるキャラ界のアイドル、真岡（もおか）市のコットベリーです。コットンパパ（木綿）とストロベリーママ（いちご）のハーフ。愛する地元、真岡のためにいつも頑張ってます！"
248	所属：鹿角市
249	"所属：太良町観光協会

ガネッタは佐賀県太良町の名物、竹崎カニをモチーフにした活発な男の子。つきみんは月の引力が見える町、太良町のシンボルマークをモチーフに、みかんの花冠を飾った女の子。応援よろしくお願いします！"
250	所属：社会福祉法人さくら市社会福祉協議会
251	"所属：邑楽館林農業協同組合

農家さんのお手伝いをしたり、地元アイドルと一緒に活躍をしています！さらに、館林ケーブルＴＶで「でんえんまる情報局」が毎日放送されています。農業の妖精『でんえんまる』に清き一票よろしくお願いします！"
252	所属：甲良町商工会
253	所属：着ぐるみ応援団「るみすと-RUMIST-」
254	"所属：いいだ人形劇フェスタ実行委員会

ぽぉはりんご並木の妖精でいいだ人形劇フェスタのマスコットキャラクターです。好きな諸国漫遊が出来ないのですっかり太っちゃいました！８月のいいだ人形劇フェスタは中止ですが「ぽぉ」は動画で見られますよ！"
255	"所属：小谷村商工会

カラスじゃないよ! キツツキだよ!"
256	"所属：前橋市水道局

前橋市水道局の公式キャラクターとして生まれた｢タンク君｣。浄水場の配水塔をモチーフにした可愛らしいキャラクターで、緑色のずんぐりした胴体と大きな目が特徴だよ。みんなよろしくね。"
257	"所属：志波城跡愛護協会

岩手県盛岡市の志波城古代公園のしわまろくんです。1200年前、父上、坂上田村麻呂が作った志波城からやってきたよ。好きな食べ物は古代米おにぎりと、チーズケーキだよ。よろしくまろ♪"
258	所属：湯田温泉旅館協同組合
259	所属：大河ドラマ　江～姫たちの戦国～滋賀県推進協議会
260	"所属：公益財団法人としま未来文化財団

公益財団法人としま未来文化財団のマスコットキャラクター「としまくん」だよ！チャームポイントはおでこの青ハート♪　池袋にある豊島区民センターに住んでいるよ。幸福を呼ぶフクロウで、みんなを幸せな気持ちにするため、今日も頑張るとしまーヽ(・Σ・)ﾉｼ"
261	所属：指宿市観光協会駅前通り事務所
262	"所属：静岡市葵区役所　地域総務課

葵区生まれの葵区育ち！大好物はしぞーかおでん、サッカーが大好きなんだ♪しずおか祭りや大道芸ワールドカップ、冬は葵区井川でスキーと葵区は楽しいことがいっぱい！ボクと一緒に葵区大好きっ子になろう！"
263	"所属：彩の国コミュニティ協議会

コミュニティ、それは明日のくらしをつくること。彩の国コミュニティ協議会のマスコット『サイコミ君』は、埼玉県のくらしをよりよくしようと頑張る地域のみんなを応援しているよ♪さぁ、広げようコミュニティの輪！"
264	"所属：一般社団法人若狭高浜観光協会

赤ふん坊やは、高浜町のきれいな海をPRするために誕生したキャラクターです。赤ふん姿はその昔、赤ふん姿で海水浴をしていた元気な子供達をイメージしています。最近は地元のダンスグループと一緒にキレのあるダンスを披露しています。"
265	"所属：さばにゃん本舗

近松門左衛門が鯖江にいた頃の飼い猫なのにゃ!!近松の本を読み過ぎて目が悪くなってしまったさばにゃんの為にメガネを作ってくれた鯖江の人達に恩返しをするため、鯖江のPR頑張っているにゃん!!"
266	所属：一般社団法人人吉温泉観光協会
267	"所属：甲賀市観光協会・甲賀市商工会

忍者発祥の地「滋賀県甲賀市」で活躍中。黒米から産まれたにんじゃえもんは、甲賀流癒し忍術・ゆる忍術・、エコ忍術・グルメ忍術を身につけています。そんなにんじゃえもんは、現在ゆるモノマネの特訓に励んでいます。"
268	所属：
269	"所属：太田油脂（株）

いつも応援有難う今年もエントリーしますので応援宜しくお願いします。今年も地元岡崎市の応援キャラクターとして頑張るだクジ~!!"
270	所属：
271	"所属：さいたまもうかりやっこ隊

さいたま市で活躍中の「もうかりやっこ」でやんす！　頭には「小判の笠」、足には「金の草履」などなど幸せになるものを、身にまとっているでやんす。オラはみんなが幸せになるように活躍してるでやんす"
272	"所属：美馬市観光協会

うだつまるです！今年もエントリーしました。いつも応援してくれるみなさんホントにありがとうまる。今回も投票よろしくお願いします。「あなたのうだつ、ぐ～っと上がるまる～。"
273	所属：公益社会法人七尾青年会議所
274	"所属：伊勢崎商工会議所青年部

いせさきもんじゃから生まれた『もじゃろー』語尾に「もじゃ」が付きたまに群馬弁も使う。手は胴体に収納していることもある。いつも青のりの位置とヘラの角度に最新の注意をはらっている。"
275	"所属：公益財団法人尼崎市スポーツ振興事業団

尼崎市スポーツ振興事業団のスマイルくんだよ♪性格は内気で恥ずかしがり屋。でも、みんなの前に立てば、スポーツの楽しさと健康づくりの大切さをアピールするため、持ち前のスマイルで得意のダンスを披露するよ！！"
276	"所属：御薗橋８０１商店街振興組合

京都は御薗橋８０１商店街(振)マスコットキャラクター！今年で９歳、ゆるキャラブーム以前に誕生したキャラクターです。コミック漫画「となりの８０１ちゃん」のモデルにもなっています。よろしくです！"
277	"所属：道の駅農匠の郷やくの連絡協議会

道の駅「農匠の郷やくの」のキャラクター「ゆっくりちゃん」です。大きな栗の木生まれ！手は葉っぱ、足は切り株だっくり！６年連続エントリー!今年は少しでも上位になりたいっくり！"
278	所属：
279	所属：下関市消防団
280	"所属：足利市

ちはっ！オイラ「足利 うんと いいとこだがね！ＰＲ隊」副隊長の「たかうじ君」だがねー！足利のみんなが明るくって楽しい気分になってくれるように、一生懸命がんばるんだ。みんな投票よろしくねー！"
281	所属：黒石やきそば応援団ブラスト
282	"所属：烏森神社

働く大人が行きかう街、新橋の親善キャラクター。祭りが大好きなカラスの男の子。一緒に写真を撮ったみんなのお願い事が叶うように、新橋駅そばの烏森神社でいつもご祈願しているよ！"
283	所属：阿蘇市
284	所属：社団法人石狩観光協会
285	"所属：あわら湯けむり創生塾

自然と温泉の町、福井県あわら市で”おもてなしの心”から生まれたキャラクター「湯巡兄弟」。頭に湯桶をかぶり、年中浴衣姿であわらＰＲの為に駆け回ります。ちょっとのんびり屋だけど兄弟一のしっかりものでいつもみんなのまとめ役なのが三男「湯巡権三」です。"
286	所属：豊前国中津黒田武士顕彰会
287	"所属：彦根商工会議所青年部古式銃研究会

彦根鉄砲隊のキャラクタ－として、平成２２年３月に誕生しました。鉄砲隊の見習い隊員として、ゴム銃を持って隊員さんと演武に汗をかいています。ひこどんの名前の由来ですが、ひこ」は彦根藩井伊家の「彦」。「どん」は鉄砲を発射するさいの音の響きを表しています。彦根藩井伊家の「赤備え鉄砲隊」をイメージしたキャラクターであり、多くの人々に親しまれますように願い生まれました。"
288	所属：Mahorova
289	"所属：相模原中央商店街協同組合

まんまるおめめの♪　みどりのまあるいかたち～?相模原市シティーセールスサポーターのこけ丸です！みんなの笑顔がこけ丸の元気のミナモト。特技は歌とダンス、ともだちを作ることみんなの笑顔のため、がんばります！"
290	"所属：豊郷町観光協会

豊郷町の発祥である江州音頭がモチーフ。年齢はなんと１７０歳！でも、かわいい女の子。江州音頭を踊るのが大好きで夏まつりでは大活躍。応援よろしくお願いします。"
291	"所属：おごと温泉観光協会

温泉マークをモチーフにしたおごとん。おごと温泉の温泉をＰＲする為に誕生しました♪頭に乗っているタオルがかわいいと評判です。みんな投票よろしくとん！！"
292	"所属：南魚沼市

拙者は、南魚沼市の英雄、直江兼続にならった義と愛の精神をもつ５歳の男の子じゃ。ファイナルの今年は、愛と義の精神で戦国の世らしく下克上するでごじゃる！みんな応援よろしくでごじゃる！"
293	所属：
294	所属：財団法人宇多津町振興財団
295	"所属：(一社）京田辺市観光協会

一休さんは、晩年を一休寺で過ごした一休禅師にちなんで誕生したキャラクターです。京都府京田辺観光大使に任命され、京田辺市とお茶の京都をＰＲするために日々頑張っています。"
296	"所属：公益社団法人　宮崎市観光協会

宮崎市が誇る豊かな自然・神話・食の３つの”シ”をとってミッシちゃんと名付けられました。チャームポイントは、頭のワシントニアパーム。日本一の宮崎牛、チキン南蛮、冷汁など、宮崎の食べ物が大好き。"
297	所属：行田市商工観光課
298	所属：
299	"所属：交野市星のまち観光協会

ボク星のあまん！大阪府交野市（かたのし）に住む宇宙怪獣がお！ツノと体は「星」を、水色シッポは「天の川」を表してるんだ～交野のまちを全国の人に知ってもらうために今年もエントリーしたの★よろしくがおっ★"
300	"所属：ＪＡ紀南

和歌山県のＪＡ紀南と特産物をＰＲするために誕生した双子の兄妹。お兄ちゃんの「うめっぴ」は紀州梅の男の子。帽子は梅の花の形をしているよ。妹の「みかっぴ」はミカンの女の子。リボンはミカンの葉っぱなんだ。"
301	所属：羽生市キャラクター推進室
302	"所属：大阪府大東市

大東市マスコットキャラクターの「ダイトン」は、子どもから大人まで皆さんに、広く愛されるキャラクターとして誕生しました。そして今年９月上旬ついに公式facebook開設予定！応援よろしくお願いします！！"
303	"所属：マキノ高原観光株式会社

「マキノ高原」のキャラクターさらさちゃんです♪サラサドウダンツツジのかわいいお花がモチーフの女の子です。滋賀県を…高島市を…マキノ地域を…頑張ってＰＲしていきます(^^♪"
304	所属：湯田温泉旅館協同組合
305	所属：
306	"所属：神戸市社会福祉協議会

ぼく、ふわぽん！神戸市内の福祉事業所で作られた。日常を彩るかわいい小物やおいしいお菓子がいっぱいの「神戸ふれあい工房」のマスコットキャラクターだよ！神戸に来たら、ぜひ会いに来てね。待ってるポン☆"
307	所属：
308	"所属：本氣メディア株式会社

地域活性化を謳う赤いおっさんメガ。街を歩けば指をさされ、女子高生に爆笑され、赤ちゃんに泣かれ…。ゆるいのか？と言われれば、心底悩むメガよ。"
309	所属：
310	"所属：千葉県印旛郡栄町

栄町の龍伝説にちなんだ、龍（ドラゴン）のドラと、「町民に夢や未来を与える」との願いから、夢のムを合わせた名前だよ！応援してね～"
311	所属：岡山市役所広報課
312	"所属：静岡市立登呂博物館（静岡市）

登呂遺跡は日本で初めて弥生時代の水田跡が発見された遺跡だよ！ほかにも日本初！の発見がいっぱい♪静岡市と登呂を元気にするために、トロベーは頑張ってるんだ！頭は住居、服は貫頭衣。お米が大好きな男の子だよ！"
313	所属：行田市商工観光課
314	"所属：朝日新聞　ＡＳＡ彦根

ＡＳＡ彦根のあさ彦で～す☆彦根の街が大好きで、いろんな観光名所や美味しいお店などをミニコミ紙で紹介しています。今はダンスを勉強中！　　これからも沢山の人に会えたら嬉しいな♪皆さん投票よろしくね～☆"
315	"所属：（株）マックアース　ばんしゅう戸倉スノーパーク

ばんしゅう戸倉スノーパーク(スキー場)のマスコットキャラクター。子供たちが大好きで、キッズパーク内を散歩したり、たまにスキーをしたりしてます。"
316	"所属：豊橋市役所　福祉部　こども未来館

ブラックサンダー大好きニコ！！"
317	所属：（株）いたこ
318	所属：「うなぎのまち岡谷」の会
319	"所属：おうみ冨士農業協同組合

特産のメロンがモチーフの「おうみん」は、滋賀県のJAおうみ冨士のマスコット。頭のつるはJA、しっぽは黄金色に輝く近江米の稲穂。湖国の農産物PRとみんなに笑顔を届けるため、どこへでも飛んでいく！"
320	所属：木曽福島地域協議会福ちゃんの会
321	"所属：社会福祉法人岩舟町社会福祉協議会

惑星２９４（ふくし）から、やってきた「ふっくんぴーちゃん」！！岩舟町を良くするためだけじゃなく、誰でもみんな仲良く、お互いを思いやれるような地域をつくることがぼくらの願いなんだよ！"
322	所属：大利商店街振興組合
323	所属：エコマイスター委員会
324	所属：三沢市役所・観光物産課
325	"所属：太田油脂（株）

あぶらの妖精　つぶさんです今年は地元岡崎も徳川家康400周年で盛り上がっています是非、投票宜しくお願いします。"
326	所属：
327	"所属：埼玉県吉川市

なまりんはなまずの女の子♪おしゃれに敏感なお年頃で、チャームポイントはぷっくりとしたたらこくちびる。吉川産野菜が好物で、とくに吉川ネギが大好き！！吉川市を全国にPRするために日々奮闘中です。"
328	所属：一般社団法人奥浅草観光まちづくり協会
329	所属：米原市役所
330	所属：橋本商工会議所
331	所属：兵庫ブルーサンダーズ（関西独立リーグ）
332	"所属：久喜市商工会

久喜市の「提燈祭り」から生まれました。これだけ赤くて丸ければ、そりゃあ二郎系ラーメンも好きです。無謀にもダンスの練習中だとか。ＡＫＢやらももクロ、声優からアニメまで、好きな曲なら何でも良いようです。"
333	所属：羽生市キャラクター推進室
334	所属：モー太郎松阪をＰＲ実行委員会
335	所属：
336	"所属：浜松餃子学会

浜松餃子の妖精。キャベツが好物で、仲間ともやしのロープで縄跳びするのが大好き。踊りやダンスも得意です。"
337	"所属：ＮＰＯ法人高砂物産協会

兵庫県高砂市の高砂神社にある相生の松から生まれた妖精、ぼっくりんです。ぼっくりんは人と人の縁を結ぶことを使命としていて、ぼっくりんと触れ合うことで幸せパワーがもらえます。趣味はお友達作りとダンスです。"
338	所属：王滝村役場
339	所属：羽生市キャラクター推進室
340	"所属：香川県琴平町役場　観光商工課

香川県琴平町にある日本最古の芝居小屋「旧金毘羅大芝居」に生まれた小さな福の神様だよ。お芝居大好きなこんぴーくんは役者姿に変身だ?キレよく見得を切り、カ・ブ・キますれば、皆様ズイーと一票をお願いいたしまする～！"
341	"所属：盛岡駅前商店街振興組合

盛岡駅前商店街を元気にするため、頭のセキレイに乗ってきた、開運を運ぶ妖精。頭に開運橋がのっている、商店街の広報大使。好物は商店街名物、盛岡じゃじゃ味噌丼。散歩とツイッターが趣味。「応援よろしくね！」"
342	所属：
343	所属：東京ドイツ村
344	所属：羽生市キャラクター推進室
345	"所属：一般社団法人　舞鶴観光協会

いつも明るく元気いっぱい！だけどちょっぴりテレ屋さん。●生年月日：11月6日●特技：ヨコ歩き●苦手：じゃんけん（いつも負けてしまう。兄弟ですると勝負がつかない。）●好物：「舞鶴かまぼこ」と「肉じゃが」"
346	所属：みやげ屋「あ」
347	所属：
348	所属：木曽福島地域協議会福ちゃんの会
349	所属：南箕輪村
350	"所属：山口県

山口県の豊かな自然の中で、元気いっぱいに育った「ちょるる」は心やさしく、体を動かすことが大好き。ちょっと恥ずかしがりやでおっちょこちょいだけど、山口県魅力を全国にPRをするために、がんばっています。"
351	"所属：苫小牧市役所

中学生のアイディアがきっかけで誕生した、苫小牧市の公式キャラクター。ラムサール条約登録のウトナイ湖出身なのに泳げないが、スケートは華麗に滑りこなしてしまう『とまこまいのいいとこドリ』"
352	"所属：（株）ふくや

わしは福岡・博多のかわりみ千兵衛。笑顔がとっても大好きじゃ。福岡を笑顔でいっぱいにし、福岡から全国へ元気と笑顔を広めていきたいのじゃ。福岡のいいところもどんどん紹介していくのじゃ!"
353	"所属：株式会社地域活性計画

ぴょこたんは、カエルになる事を夢見るヒヨコです。勝手に岐阜を元気にしようと、岐阜の名産品等に変身するが、まだひよっこな為、頭しか変身する事が出来ず。昨年は１７位。今年は上位を目指して頑張るピョ。"
354	"所属：神奈川県海老名市

今年でグランプリ出場３回目。女の子キャラとして初のグランプリを狙うにゃ！海老名市の海老！県内生産量１番のいちご！これらをモチーフにした、元気で感謝を常に忘れない「えび～にゃ」にゃ！応援よろしくお願いするにゃ！"
355	"所属：有限会社アップライト

日本を元気にする？ハイテンションなそのおっさんの名は酒田しんいち。４５歳（中年）。「笑う門には福来たる♪」と、いっつも笑顔のちっちゃいおっさんはチビッコ達の明るい未来のためにほろ酔いながらも奮闘中♪　"
356	"所属：コアックマプロジェクト

【北海道より愛をこめて】笑顔の必殺料理人・コアックマ魅惑のギタリスト・アックマ。TOP10目指して頑張ります！ブログでマニュフェスト公開予定。"
357	"所属：長野県

信州に出没する、大変珍しいクマ。クマなのに寒がりで、いつも頭にかぶりもの。クマなのに旅好きで、いつも背中にリュックサック。信州をクマなく歩きまくり、信州の魅力を世の中にクマなく広めるのが生きがい。"
358	"所属：宮城県気仙沼市産業部観光課

気仙沼市観光キャラクター「海の子　ホヤぼーや」だよ。三陸特産の「ホヤ」がモチーフ。サンマの剣にホタテのベルト、サメ皮のマントを身にまとい、気仙沼の食と観光のＰＲに毎日がんばっているよ。応援してね！"
359	"所属：宮崎県庁

宮崎で見つかった新種のわんこで、県のシンボルキャラクター。宮崎ゆかりの「かぶりもの」をかぶり、３匹息の合ったダンスでテッペン目指します！facebookもやってるよ。"
360	"所属：丸亀市

拙者は丸亀市のとり奉行骨付じゅうじゅうでござる。12年に一度の酉年！出ないわけにはまいらぬっ！四国で十位以内でなければ「とり侍」に格下げする覚悟でござるよ！愛の一票をよろしくたのむでござるーー！！"
361	"所属：村松商工会青年部

村松商工会青年部イメージキャラクターの五泉市忠犬『桜タマ吉』だワン！新潟を代表する忠犬で、雪崩から主人を2度も救った実在の犬「忠犬タマ公」がモデル。新潟県五泉市を中心に活動しているワン！"
362	"所属：白石町特産物PR推進協議会

佐賀県白石町の特産物ＰＲキャラクター『しろいしみのりちゃん』です。頭は玉葱、海苔と稲穂の髪飾り、体はイチゴにポシェットはレンコンと、白石町の特産物が一目でわかるようになっています。"
363	"所属：石井町役場

石井町の花「藤」から生まれた妖精！藤の花房のツインテール＆どこにでも飛んでいける羽がチャームポイント♪昨年に続き２回目のエントリ－です！ＰＲ活動も楽しくがんばるね♪みなさんの応援よろしくお願いします☆"
364	"所属： (公財）志木市文化スポーツ振興公社 

市内に古くから伝わる河童の民話をモチーフに誕生。にも関わらず、すぐにお蔵入りして10年近くも放置されるという黒歴史を持つ。H23年に復活三次元化してからは振舞きゅうりをしながら飛び回る。キモヲタカッパ"
365	"所属：所沢市役所

市の鳥「ひばり」をモチーフに、日本航空発祥の地にちなんで頭にプロペラがついてます。首に巻いた緑色のスカーフは、所沢市の名産“狭山茶”をイメージしているよ♪応援よろしくおねがいします！！"
366	"所属：西宮観光協会

西宮市の観光キャラクターです！“てくてくわくわく”西宮を歩いて大切なお宝を探してます。自慢のふわふわ“みやたんハンド”でみんなの気持ちをホワホワッーとするよ！twitter:@2438miyatan"
367	"所属：千葉県

千葉県に住む不思議ないきもの。横から見ると千葉県の形をしています。好奇心旺盛でいろいろなことに挑戦するのが大好きないたずらっこ。食いしん坊だから、千葉県の形がくずれるのではと心配されてます。ツイッター　@chi_bakun_chiba"
368	"所属：陸前高田市（AidTAKATA）

岩手県陸前高田市ゆめ大使「たかたのゆめちゃん」頭の星は希望の光で満ちていて、子どもたちを安全なところへ導きます。背中の羽根で自由に飛び回り、椿の花のバッグの中に入っている夢・幸せをみんなに届けます。"
369	"所属：座間市

ざまりんは座間市のひまわり畑で生まれました。ぽっちゃり体型な外見とは裏腹に、ダンスや一輪車もできる運動神経抜群な妖精なんです♪金色の髪とぽっこりおなかを揺らして、今日もざまりんは大好きな座間市のＰＲのために市内を奔走しています。いつも一生懸命なざまりんを応援してください☆"
370	"所属：九重町観光協会

くじゅう連山をピンクの絨毯で染め上げるミヤマキリシマ。そのミヤマキリシマの妖精　【ミヤちゃん】、登山中に出会うと幸せが訪れると言われています。ぜひミヤマキリシマとその妖精【ミヤちゃん】をご覧になって感動と癒しを体感してください♪"
371	"所属：筑後市

筑後市に伝わる「羽犬伝説」からうまれたはね丸と、はね丸に恋心を抱くパネコです！しかし鈍感なはね丸くん、パネコの恋心に気付くのはいつになるのでしょうか？恋のくに筑後のＰＲ活動に励む二人の恋を応援してね！"
372	"所属：宇土市

宇土のうまかもんば，た～いぎゃ好いとる，宇土市のキャラなのだン♪名前ば標準語にすんなら「宇土の行長さん」なのだン♪ぼくの動きはキレッキレだけど，ちょっとだけ…ほんのちょっとだけポッチャリしてるのだン♪"
373	"所属：佐倉市（佐倉・城下町400年記念）

わちの名はカムロ！「おかっぱ頭」という意味で、その昔、佐倉城に描かれていた400歳の妖かしぢゃ。江戸時代に土井利勝が佐倉城主になってから400年、これに便乗（笑）して城下町佐倉の名を轟かせたいのぢゃ♪"
374	"所属：たき坊楽市

滝山城趾に住む400才の妖怪たぬきが、お寺のおしょさんに捕まって妖気封印。お坊さん見習いとなって、笑顔の花咲く活動をしております。尻尾をさするとご利益があるとか。GCB47ジャンベ担当。"
375	"所属：串間市

野生馬の生息地、宮崎県の都井岬出身です。ちょっぴり照れ屋の「といくん」、おてんば娘の「みさきちゃん」とっても仲良しな二人。大自然たっぷりの串間が大好き！応援よろしくお願いします。"
376	"所属：青森県むつ市経済部産業政策課

わしは、ムッシュ・ムチュラン?世じゃ☆隣りにいるのは妻のマダム・ムチュリーと愛娘のプリンセス・ムチュリンじゃよ！『青森県むつ市』を全国にＰＲするため、毎日頑張っとるぞい！みんな応援よろしくのぉ♪"
377	"所属：こっぽりー運営委員会

柳川市マスコットキャラクターの「こっぽりー」こぽらーっと（柳川の方言で「まったり」「のんびり」の意味）していて、水をきれいにする活動をしながら、たまに居眠りをしてしまうマイペースな『水の妖精』です"
378	"所属：桐生市 

「キノピー」は、桐生市の近代化遺産である「のこぎり屋根」の工場をモチーフに、市章や、渡良瀬川などの豊かな水資源、自然の緑を盛り込んだ元気いっぱいのキャラクターです。応援よろしくお願いします♪"
379	所属：宗像市商工会
380	"所属：添田町

「ひこちゃん」と「ゆずちゃん」です！ふる里 添田町を盛り上げるために二人で頑張っています！全国の皆さん！応援よろしくね！"
381	"所属：幸手市

幸せを手にする街～幸手市の「権現堂桜堤」は関東有数の桜の名所として知られています。さっちゃんは「桜の淡いピンクと菜の花の黄色」でこの桜堤をイメージさせる愛くるしいキャラクターです。"
382	"所属：さかサイ君 プロジェクト （逆井商店会）

千葉県柏市南部 逆井・藤心 から柏を元気に！荒くれ有角類『さかサイ君』です。（＾△＾）ブログ・ツイッターを見てねｗ 最近 リア獣ｗ今年は、３１位を狙うよ！（去年７２位/８６５）"
383	"所属：秋田内陸活性化本部

ボクは太陽のような真っ赤な車体が自慢なんだ。いろんな所に行って秋田内陸線と沿線を元気にＰＲ!!たくさんのお友達と写真を撮ったりするんだ。かわいい子がいるとチョット照れるけど・・・応援よろしくネ★"
384	"所属：神奈川県大和市

大和市にある泉の森で生まれた葉っぱの妖精。手に市の花「野ぎく」をもって市内外のイベント会場に遊びに行くのが楽しみの一つ。その見た目からは想像できないくらい運動も得意で、なかでも大なわとびは最高で33回を記録！！そんなヤマトンのまわりはいつも黄色い声援で包まれているよ♪"
385	所属：ピース
386	"所属：池田市

大阪府池田市イメージキャラクター｢ふくまるくん｣、奥さんの｢ふくまるちゃん｣と４つ子の｢ふー｣くん、｢くー｣ちゃん、｢まー｣くん、｢るー｣ちゃんです。よろしくね♪みんなに「福」をまるっとプレゼント！"
387	"所属：羽生市キャラクター推進室

「ゆるキャラ?さみっとin羽生」でおなじみの“ムジナもんと仲間たち”！ムジナもん、いがまんちゃん、いたっち、フナどん、イナゴージャス、しらさぎ婦人、ザリガニ博士の７キャラ！今年こそ投票よろしくだもん！"
388	"所属：樟葉宮表参道商店会

大阪府枚方市の樟葉宮表参道商店会の三毛猫の女の子キャラ「みっけ」神社で巫女をしながら、みんなに笑顔になってもらうために、地域活性化のために、クラシックバレエやダンスを披露して日々活動してるにゃん。"
389	"所属：小値賀町役場

「おぢか」の「ちか」をとって「ちかまるくん」ッチカ～。皆さんと小値賀町の関係が“近まる”ようにがんばっちゃうので応援よろしくッチカ～。"
390	"所属：四日市市

四日市市のマスコットキャラクターで、いたずら好きな妖怪の男の子です。お父さんは日本一大きいカラクリ人形「大入道」。伸ばしたいお願い事をしながら、ボクの伸びる舌に触ると、願いが叶うって言われているよん！"
391	"所属：おやまくま応援プロジェクト

顔が漢字の「小山」になっている栃木県小山市のおやまブランド公認キャラクター「開運★おやまくま」だよ♪そばにいるだけでハッピー！顔で「開運のまち おやま」を全国にPRしていくよ！"
392	"所属：公益社団法人　北海道観光振興機構

キュンちゃんはエゾナキウサギ。北海道観光ＰＲキャラクターとして活動中。小心者の自分をちょっとだけ隠すためにエゾシカのかぶりものを身につけて北海道の魅力を発見する旅をしています。キュンキュ♪キュン♪（訳：今年もゆるキャラグランプリがんばるのです♪応援してね♪）"
393	"所属：高槻市

「はにたん」は高槻市が誇る今城塚古墳でうまれたんだよ。誕生日は高槻市の「ハニワの日」の８月２０日。性格は誰にでも優しくお人好しで、みんなが集まるイベントが大好き。みんな応援よろしくね♪"
394	"所属：福岡県

福岡県の広報部長だトン！好きなことは福岡県産のおいしい物の食べ歩き♪おいしい物を食べ過ぎて丸くなっちゃったから今はラグビーを頑張ってるトン！とんこつラーメンのどんぶりが目印！みんな、応援よろしくトン！"
395	"所属：長洲町

金魚と鯉の郷長洲町のマスコットキャラクターふれきんちゃんです。人と「ふれ」合うことが大好き！みんなを「ふれーふれー」と応援しながら長洲町のいいところを「ふれ」売りしています。"
396	"所属：西予市

西予市イメージキャラクター。顔が西の字になっているのが最大の特徴で、あいさつは「よっ！」西予のみんなと同じで、おだやかでのんびり屋のお人好し。だけど、大のいたずら好き！"
397	"所属：さくラのなかま

さくラは東京都墨田区に住む赤ちゃんドラゴン。桜の花びらのような背びれやしっぽが特徴です。まだ赤ちゃんなのでおんぶされながですが、得意のエレキギターですみだへの熱い想いを表現しながら生きています。"
398	"所属：稲城市

僕、稲城なしのすけだよ!!稲城の梨をモチーフに誕生した梨型メカだよ。僕がガンダムみたいって言う人もいるけど、生みの親は大河原邦男博士と井上ジェット博士なんだ！僕は黄色い彗星とも言われているよ!!"
399	"所属：大村市

大村市マスコットキャラクターおむらんちゃんです。大村の市花「おおむらざくら」をモチーフにした元気に走る(ラン)桜の妖精です。応援よろしくね☆"
400	"所属：岩倉市

“岩倉五条川の精”で５才の元気な男の子。日本のさくら名所100選に選ばれている五条川の「桜並木」と「のんぼり洗い」をイメージしたキャラクター。岩倉やきそばと名古屋コーチンが大好き。岩倉市PR大使として、今日も元気に岩倉をPRしています！"
401	所属：小倉ロールケーキ研究会
402	"所属：福岡県糸島市

福岡県糸島市のイメージキャラクター「いとゴン」だゴン！糸島半島をイメージした竜の男の子地元愛されキャラを目指して頑張るゴーン！！"
403	"所属：北九州市

北九州市環境マスコットキャラクター「ていたん」。低炭素社会を目指して名付けられたよ。シロクマであるボクの故郷は北極。鼻と口で「エコ」をかたどってるよ。北九州市の環境ＰＲに頑張ってるよ！ぜひ応援してね！"
404	"所属：大田市

石見銀山の坑夫さんが使った、サザエの貝殻の灯りから生まれたキャラクター。恥ずかしがり屋だけど、一度「火」がつくとソコヌケに明るい、いちずながんばり屋！頭の炎で、人々の心や地域の未来に明かりを灯します。"
405	"所属：田川市

世界記憶遺産のまち田川市を全国にPRする、もぐらの男の子です。今回で４回目のエントリー。上位目指して頑張るだたん！みんなの応援投票よろしくお願いしますだたん！"
406	"所属：郡山市

音楽のまち“楽都（がくと）”郡山市のがくとで～す♪ボクは音楽が大好きで、ベースが弾けるんだ～。キャラ仲間と「がくとくんバンド」も組んでるよ！よろしくね♪"
407	"所属：練馬区

アニメのまち練馬区をＰＲする公式アニメキャラクター。練馬大根と区名の馬がモチーフの自称ヒーロー。短編アニメやツイッターを発信中！『ボクねり丸☆ねらうは世界一！？みんな応援してねり♪』"
408	"所属：寒河江市観光キャンペーン推進協議会

チェリンはさくらんぼの妖精だよ☆　頭のさくらんぼは右が佐藤錦、左が紅秀峰☆　そばのマフラーと、おなかにはつつじだよ☆　山形県寒河江市をたくさんの方に知ってもらうために日々活動中☆"
409	"所属：都留市観光協会

都留市に生息しているムササビで、市内を飛び回って冒険するのが大好き。メタボなおなかが悩みの種だが、気にせずいつでも食欲旺盛。天然素材のゆる～い性格がチャームポイント。"
410	"所属：ふじみ野市産業振興課

市の天然記念物でもある「しだれ桜」の妖精で、ビュースポットから見える富士山、上福岡七夕まつりの竹飾りをイメージしたスカーフとふじみ野市の魅力がてんこ盛りのとってもかわいいキャラクターです。"
411	"所属：一般社団法人定山渓観光協会

定山渓生まれの温泉育ち。河童仲間と遊んでいて「かっぽ～ん」とはまって抜けなくなった桶とタオルがトレードマーク。露天風呂でゆったりの～んびりするのが大好きで、ほっぺもピンク色になっちゃったぽん。"
412	"所属：高鍋商工会議所 

高鍋町にある大小約８００体の高鍋大師石像群から生まれた石仏ゆるキャラ！石仏ゆるキャラらしく、意志が固く、たまに動かなくこともありますが、いっぱいある手で握手するのが大好きです。好物は天然牡蠣とギョーザとキャベツ！"
413	"所属：栃木県

栃木県マスコットキャラクター「とちまるくん」。“とちぎ”の「元気」と「ニコニコ」で全国のお友達を笑顔にすべく奮闘中！元気ニコニコがんばるまるっと☆☆"
414	"所属：竹原市障害者自立支援協議会（事務局　竹原市役所）

竹原市の竹林でおじいさんパンダに見つけてもらったよ。あのね、応援用の扇子と商売繁盛の笹を持って、障害のある人もない人も安心して暮らせるように、お手伝いしてるの。体重は秘密だよ。のほほん、のほほん。"
415	所属：第26回全国菓子大博覧会・広島（ひろしま菓子博2013）　実行委員会
416	"所属：長与町役場

長与町の特産品ミカンから生まれた元気な男の子ミックンだよ♪大家族のナガヨ家を代表してひょうきん者のはっさくじぃちゃんと一緒に参戦！あふれる郷土愛と家族愛で町のPRを頑張っているよ！応援よろしくね！"
417	"所属：沖縄県南城市

ハートの形のまち沖縄県南城市の可愛いおじぃちゃん。チャームポイントは、ハート型のおひげとプリプリおしり無口だけど運動神経抜群！！相棒の白ヤギ“ヤッギー”と一緒に南城市の青い海でよく遊んでいるよ♪"
418	"所属：ウォー太郎サポーターズ倶楽部

1993年に富山県黒部市の名水のシンボルキャラクターとして誕生しました。キャラクターデザインは「忍者ハットリくん」「怪物くん」でおなじみの漫画家　藤子不二雄Ａ先生にキャラクターデザインをしていただきました。以来、黒部の名水を守り、またPRしていく大使として、県内外のイベントに積極的に参加しています。"
419	"所属：相模原市　緑区

水と緑がいっぱいの街「相模原市緑区」のイメージキャラクターミウルだよ！相模原市緑区は今年で５周年を迎えたんだ！記念すべき年をお友達のみんなと一緒に盛り上げていきたいから、応援よろしくね♪"
420	"所属：公益社団法人姫路観光コンベンションビューロー

世界文化遺産・国宝「姫路城」を象徴する真っ白な肌と、お城の帽子、季節に合わせた髪飾がトレードマークのお姫様。ひめじ観光大使として全国を駆け回り、「歴史とロマンあふれる姫路」の観光PRを頑張っています。ぜひ、「しろまるひめ」に一票をお願いします！"
421	"所属：長野県大町市

北アルプスからやってきたおおまぴょん。 大町市の動物（市獣）カモシカをモチーフにし、あたまの山は北アルプスと、大町市の豊かで清らかな水をイメージしています。おっとりした表情がポイントです。"
422	"所属：久万高原町

久万高原町の森の精「ゆりぼう」のチャームポイントは、大きなササユリの頭と、てっぺんの星です。町の魅力をPRしながらグランプリを盛り上げていくので、応援よろしくお願いします。がんばります！！"
423	"所属：合同会社善商

町非公認のブラックジャンボールと町公認のジャンボ～ル三世。不仲も噂さてた二人ですが、町を愛する絆で結ばれ、一肌（一皮？）脱いだ！富山県入善町のＰＲに向けて発進だぶら！"
424	"所属：忠岡町産業まちづくり部産業振興課

「面積が3.97と日本一小さいけれど日本一元気な町をめざしている」ことを発信して、一層魅力的で活動的な町になれるよう、町内行事をはじめ他市町村のイベントにも参加し忠岡町のPRを行っています。"
425	"所属：伊予市

五勇士のリーダー・ミカンまるは、ビワひめ・クリべえ・ハモのすけ・おタイという仲間たちと、伊予市のおいしい魅力を伝える旅をしている。３つの鼻が特徴で、遠くにあるおいしいものを嗅ぎ分けることが出来るのだ！"
426	"所属：野々市市

いつの間にか野々市市に住みついた不思議な生き物。犬でも熊でもありません。「のっティ」という生き物です。普段は市役所に居候しながら、ツイッターを通した広報活動や職員のお手伝いをしています。"
427	"所属：インクロム株式会社

古代中国のくすりの神様「神農炎帝」が現代の大阪に蘇ったのじゃ！新薬開発に欠かせない治験のＰＲ活動に奮闘中じゃ。本当は偉い神様じゃが、気さくで能天気。白いお髭にタッチすると良いことがあるかも！？"
428	"所属：南関町

あらゆる難関を突破して、人々に幸せと勇気を与える関所の町を守る武士。肩には南関そうめん、冠木門入りの南関あげを下げている。トッパ丸のハートに触ると良ことがある、願い事が叶うとのうわさ。"
429	"所属：富山県魚津市

蜃気楼の見える街「魚津」の海から来た「ミラたん」だよ。ミラたんの「ミラ」は、ミラージュ（蜃気楼）のこと。ミラたんの頭は、蜃気楼になってるんだ！すごいでしょ。みんな、魚津に遊びに来てね～"
430	"所属：静岡県磐田市

静岡県磐田市イメージキャラクターのしっぺいだよ♪市内に伝わる「しっぺい太郎伝説」の主人公がぼくのモデル！磐田のこと、もっとみんなに知ってもらいたいなー☆自慢の肉球にタッチしてくれたら、うれしっぺい！"
431	"所属：四国カブトガニを守る会

西条育ちのカブちゃんは生きて いる化石といわれるカブトガニのイメージキャラクターとして誕生しました。海の自然環境 保護の大切さをＰＲするため、保育園・幼稚園を訪問するほかイベントにも参加してい ます。"
432	"所属：あおりん村役場

あおりんはアオリイカの子どもです２００１年　愛媛の海で生まれました「海、山、自然を大切にしてね。生きものがみんな仲良く、幸せでありますように」海のメッセンジャーとして働くあおりんを　みんなで応援してね！"
433	"所属：グリーティング in 多摩

調布市柴崎の狛犬の女の子。みんなが調布を好きになってもらえるように、色々な地域のキャラと交流を深めながら地元の情報発信をしています。ＨＰやTwitterでも頑張ってるので、是非仲良くしてあげて下さい。"
434	"所属：倉吉市

倉吉市の看板犬「くらすけくん」です！憧れの里見八犬伝の八犬士みたいな有名キャラクターになって、温かで優しい倉吉のまちをもっともっとPRしたいんだ。今日も白壁土蔵の着ぐるみを着て活動中☆みんな、応援してなぁ～"
435	"所属：泉大津市

泉大津市のマスコットキャラクター羊の妖精「おづみん」だ羊！！「日本一の毛布のまち」泉大津をPRすることがお仕事♪毎年着実に順位を上げて今年こそトップ10入り頑張る羊！！"
436	"所属：田沢湖高原旅館組合

2011年に秋田県仙北市で生まれたオモテナシ３兄弟。日本一深い田沢湖の妖精フカインダー、花の山秋田駒ケ岳の妖精イヤスンダー、あたたかい温泉の妖精ヌクインダーの３人が全国におもてなしの心を発信します♪"
437	"所属：八街市

八街市イメージキャラクター「ピーちゃん　ナッちゃん」です。黄色い帽子をかぶっているのがピーちゃんで、赤いリボンをしているのがナッちゃんだよ！今年もふたり一緒にがんばるので、応援よろしくお願いします！"
438	"所属：うどん脳ライセンス事務局（オカピデザイン）

饂飩一杯、幸せいっぱい！饂飩が大好きで饂飩ばかり食べてたら、ある朝目覚めると「うどん脳」になってた元人間の妖怪ツル。本場さぬきうどん協同組合「うどん大使」、香川県医師会「ドクターうどん脳」、さぬき映画祭「監督うどん脳」、ミラノ万博「香川県PR」、そして映画出演などなど、あらゆる任務を背負って、世界に「笑いと元気とさぬきうどん」をアピールするため、 毎日かけ巡ってるツル。"
439	"所属：公益社団法人青森県観光連盟

青森を気に入り、住みついた妖精。青森県の花りんごの花の帽子と世界自然遺産・白神山地のブナの葉の尻尾がチャームポイント。最近は北海道道南地域も旅し、いろんな帽子をかぶって両地域の魅力を紹介しています。"
440	"所属：総本山金剛峯寺

こんにちは、こうやくんです。高野山は、弘法大師空海さまが僧侶の修行の道場として開かれた聖地で、平成27年は開創1200年を迎え記念すべき年を迎えます。高野山の魅力を広めるため、がんばっています。"
441	"所属：和泉市市長公室いずみアピール課

和泉市イメージキャラクターのコダイくん・ロマンちゃん。２０００年前に栄えた「いずみ国」から、現代の和泉市にタイムスリップしちゃった。現在は、和泉市の魅力をＰＲするため頑張っているよ！応援してね！"
442	"所属：ＪＡ東京むさし

ＪＡ東京むさしマスコット カワセミのムーちゃんとサッちゃん。ＪＡ管内（三鷹市・小平市・国分寺市・小金井市・武蔵野市）には、オシャレな街「吉祥寺」や、日本のブルーベリー栽培発祥の地があるヨ☆"
443	"所属：一般社団法人茅ヶ崎市観光協会

茅ヶ崎の海に浮かぶシンボル「えぼし岩」をイメージした帽子を被ったいたずら好きな9才くらいの男の子。お顔が大きいのが悩みだけど愛嬌たっぷり！茅ヶ崎市特別観光大使に任命され3年目、毎日元気に活動中です！"
444	"所属：岡垣町

岡垣町（おかがきまち）イメージキャラクターの『びわりん＆びわすけ』です。福岡県下で１番の生産量を誇るくだもののビワがモチーフになっています。とても仲良しで、どこに行くのも一緒のふたり。皆さん応援よろしくお願いします♪"
445	"所属：岐阜県多治見市

多治見市が最高気温日本一を記録した年に、多治見市をアツく元気なまちにしようと登場しました。とっても元気な男の子で、体の色が７色に輝きます。ピンク色のうながっぱを見られると幸せになれるかも…。"
446	"所属：松山市

しまぼうは島の観光宣伝大使として、愛媛県松山市沖にある忽那諸島など島しょ部のＰＲ活動をしている。頭は島みかん、しましまパンツに島がモチーフの浮き輪をしている。好物はしまめし弁当。時々、寝癖がついていたり、身長が変わったりする。「みんな！しまであそぼう！！」"
447	所属：品川観光協会
448	所属：みよし市
449	"所属：小樽紙匠堂（株式会社石井印刷内）

ガラスの浮き玉に乗って大海原を旅していた運がっぱ。流れ着いた“歴史とロマンの街・小樽”が大好きになり、北海道でも有数の観光名所である「小樽運河」に住みついてしまいました。運のついた幸運の名物かっぱです♪"
450	"所属：久御山町商工会青年部

京都の南部、久御山町で作っている九条ネギをモチーフにした、キャラクター「ネギーマン」！！特技：ネギパワーで、かわら10枚割り！！｜´∞｀｜＜ネギー"
451	"所属：上里町

上里町は全国トップクラスの種子小麦の産地です。マスコットキャラクター「こむぎっち」は、その種子小麦がモチーフ。チャームポイントは、豊に実った「種子小麦のヘアー」。小麦の粒には夢と幸せがつまっています！"
452	"所属：福島町観光協会

するめ～は名前のとおり、乾燥されたするめ。するめの生産量全国最大級の町、福島町をPRする為に奮闘中!!福島町出身の横綱千代の山・千代の富士に憧れ、立派な化粧まわしをつけています。応援よろするめ～!!"
453	"所属：ブリーザーズスクエア運営委員会

はろわ～（職安）、ときたまですし。香川県にある高松常磐町商店街こと「トキワ街」のマスコットボーイをさせてもろとりますし。ついったらーとかもしよるけん、そっちもよろしくお願いしますおすしおうどん。"
454	所属：ワロップ放送局
455	"所属：五島市

長崎県五島市イメージキャラクターの『つばきねこ』にゃん♪五島といえば椿と猫！！赤い椿を頭に乗せたとってもキュートなつばきねこ。好きな食べものは五島うどんとかんころ餅。つばきねこの肉球をぷにぷにってしに五島に来て欲しいにゃん♪みんな応援よろしくにゃん。"
456	"所属：高崎山自然動物園

高崎山のモンキー略して「たかもん」高崎山の宣伝部長として日々活動しています。応援よろしくお願いします。"
457	"所属：鎌ケ谷市市民生活部農業振興課

ぼく鎌ケ谷市マスコットキャラクター“かまたん”★鎌ケ谷の畑で生まれた梨と野菜の妖精たん♪♪☆ 特技はむぎゅ～ぅ!! ＆ ハグ ☆ぼくのむぎゅ～ぅ!!でみんなに元気をわけるた～ん♪"
458	"所属：豊中市　都市活力部　魅力創造課

こんにちワニ～★大阪府豊中市のキャラクター「マチカネくん」です。豊中市で発見された全長約７ｍのマチカネワニの化石（国の登録記念物なんだワニ★）が名前の由来。みんな、投票よろしくネ★"
459	"所属：佐用町観光協会

頭はひまわり、体は棚田、マフラーは清流千種川、体全体で佐用町の魅力をアピールしています。縄とび、ダンス、かけっこなどチャレンジ精神旺盛で、ポッチャリ型がかわいいお茶目な女の子です。"
460	"所属：公益社団法人和歌山県観光連盟

和歌山観光PRシンボルキャラクターのわかぱんだぱん。和歌山県のPRで全国各地にて奮闘中！なぜパンダかというと、和歌山県には日本一の数のパンダが暮らしているから！ツイッターのフォローもヨロシクぱん♪"
461	"所属：堺市上下水道局

世界遺産登録をめざす「百舌鳥古墳群」がある堺市上下水道局のマスコットキャラクター「すいちゃん」やで。上下水道のことをＰＲする水の妖精なんや。ツイッターやフェイスブックもしてるからチェックしてや！"
462	"所属：ＪＡあいち豊田（豊田市推薦）

「農」と「食」の大切さを伝えるために豊かな大地から生まれた「こめったくん」。今年も地元の豊田警察署から～交通安全推進大使～に任命されるなど、地域の元気のためにみんなと一緒に頑張っているめった！"
463	"所属：紀の国わかやま国体・紀の国わかやま大会実行委員会

こんにちワン！紀州犬のきいちゃんだワン☆いよいよ来年開催される紀の国わかやま国体・紀の国わかやま大会を盛り上げるため、県内各地で頑張ってるワン！みなさんからのあつ～い応援をよろしくだワン♪"
464	"所属：千葉県富津市

千葉県富津市のおもてなしキャラクター「ふっつん」だよ！ひらがなの「ふ」の字がモチーフなんだ。富津市のいいとこをいっぱいＰＲできるようにがんばってるよ！！得意技の「ふふふスマイル」でみんなを笑顔にしたいな！"
465	"所属：京都府京丹波町

元気いっぱいで、好奇心旺盛。京丹波町の食べ物が大好きな食のヒーロー。どんな悪者にも京丹波町のおいしい食べ物を与えることで心を入れ替えさせ、まちの平和を守っています。"
466	"所属：坂戸よさこい実行委員会

青く美しい高麗川の清流や、市の花さつきを表し、鳴子を手に元気によさこいを踊るキャラクター。楽しく活気溢れる坂戸よさこいをPRします。"
467	"所属：江南市

木曽川の流れと曼陀羅寺の藤の花から生まれた妖精です。気持ちの変化で、髪型も水の流れのように自由に変化し、紫色の花の耳飾りは、江南市の花、藤をイメージしています。応援よろしくお願いします！"
468	"所属：川崎市

川崎市市民100万本植樹運動イメージキャラクター「森の妖精モリオン」です♪こっそりと魔法を使いながら、川崎を緑でいっぱいにするためにがんばっています！ちなみに好物はくずもち・梨・柿～"
469	"所属：（一社）椎葉村観光協会

宮崎県椎葉村のマスコットキャラクターおつるちゃん。椎葉の花シャクナゲの髪飾りをした明るい女の子です♪元気いっぱい椎葉村をPRします。"
470	"所属：愛知県土地家屋調査士会

境界杭をモチーフに、知識・知見の「きょうかい君」は正確な位置に境界杭を設置する土地家屋調査士の男の子です。愛情と思いやりに満ちた「あいちゃん」はお隣同士の信頼関係を築けるよう願っている女の子です。"
471	"所属：南三陸復興ダコの会

南三陸町の名産品のタコをモチーフにしたキャラクターで、みんなを元気にするため日々奮闘チュ～。大好きなものはアワビとおやじギャグ！受験生の強い味方でもあり、オクトパス君を置くと（試験を）パスするかも？！"
472	"所属：茨城県笠間市

笠間稲荷神社の近くに住む、１１月１７日（イイいなりの日）生まれの男の狐（こ）。毎晩の楽しみはお気に入りの笠間焼で地酒を飲むこと。特技のみんなを笑顔にするおまじないで、あなたをニコニコにしちゃいます！"
473	"所属：福山市

ばらの妖精「ローラ」です♪今年初めて迎えた５月２１日「ばらの日」には、ついに「１００万本のばらのまち福山」を達成したよ。これからもたくさんの人にローズマインドを届けるために、がんばローラ☆"
474	"所属：熊野町

筆の里熊野町の観光大使「ふでりん」だりん♪熊野町と筆文化の魅力を伝えるため誕生した筆の妖精だりん♪熊野筆がよりたくさんの人に知ってもらえるよう頑張っているりん♪応援よろしくお願いしますりん♪"
475	"所属：御代田町観光協会

みよたんは御代田町のレタス畑で生まれました。農家の人に育てられ、近所を散歩しているところを御代田町観光協会のおじさんにスカウトされました。"
476	"所属：北越後農業協同組合 

性別は不明、年齢は平成20年4月3日生まれで体格は天候により変動するアスパラくん！性格はやさしく、新鮮、さらに栄養満点です。県内一の生産量を誇るアスパラガスのPR活動を実施中。アスパラガスの産地（JA北越後、新発田市、聖籠町）を全国に発信しています。"
477	"所属：JAこばやし

『めろめろくん』は、南国宮崎のおおらかな笑顔と、人懐っこく情のあるパッチリ目元がチャームポイント。・・・ノタノタと歩く様は、愛くるしくて既にファンクラブができたとか???みんなの人気者!!"
478	"所属：鳥羽市

鳥羽市ご当地バーガー「とばーがー」のキャラクターで、バーガーとジュゴンがモチーフです。とばの旗が自慢のトーバおなかのハートマークがチャームポイントのトパティとばーがーは現在18種類を鳥羽市内で販売中！"
479	"所属：松阪市

松阪牛と松阪茶がモチーフで、ぷっくりしたおなかがチャームポイントの女の子。趣味は観光地めぐりと食べ歩き♪みんな応援してね♪"
480	"所属：山口県岩国市役所

れんこんの花の妖精のはぁすちゃんは岩国名産「岩国れんこん」をPRするために頑張っています。岩国れんこんは普通のれんこんより穴が一つ多くて、見通しが良く縁起がいいとされているんだよ～！！応援よろしくね～！"
481	"所属：池田町商工会

「てるてる坊主」のふるさと池田町。北アルプスの雄大な景色のもとで誕生したてるてる坊主の妖精は、まさに晴れのシンボル。特産のハーブを頭に乗せていて、その愛くるしい姿は、天気だけでなく心まで晴れやかに。"
482	"所属：湯田温泉旅館協同組合　

ゆだおんせんとおきゃくさまをむすぶキーマンとしてまいにちがんばっちょるよこいびとのゆう子ちゃんはちーとおませなおんなのこだけど…ぼくといっしょにいるときはぶちかわいいおんなのこになるんよー！！みんなもぼくたちとおともだちになってねぇ"
483	"所属：田辺まちなか魅力情報発信事業

熊野地方に伝わる「妖怪　昔話　伝説」等　地域資源としPRしています。熊野地方に伝わるダルと言う妖怪をモチーフにしたキャラクターです　人間と仲良くなりたいと思っています。相棒の超烏人ガイナに命を救われてからヒーローになりたいと頑張っています。"
484	"所属：長野県　立科町

真っ赤なリンゴの耳あてに、白樺のワンピースを着こなす「しいなちゃん」は、信州立科町の食べ物（特に大きなおにぎり、りんご、お肉）が大好きな女の子。冬は、町のスキー場でスキーをするのが大好き。"
485	所属：株式会社パワフルジャパン十和田
486	"所属：ブタッコリ～推進委員会

綾瀬市の郷土藍のシンボルとして生まれたよぶこ！綾瀬市PRのために毎日がんばってるぶこ！この間は憧れていた「ゆるキャラに負けない」に出演してとっても楽しかったぶこ！みんなの応援、投票よろしくねぶこ?"
487	"所属：高知県　総務部　広報広聴課

高知県イメージキャラクターの、くろしおくんです。土佐湾沖を流れる黒潮のイメージから誕生したよ。くいしんぼうで、高知のおいしいものがだいすき！ちょっと恥ずかしがり屋やけど、みんなぁと仲良くなりたいな。"
488	"所属：長崎県

「がんばくん」と「らんばちゃん」は、長崎県を元気にするために活動している「長崎がんばらんば隊」の隊長と副隊長！チャームポイントは、お友達を見つけるとモグモグしちゃう口ばし！長崎を元気にするために頑張るけん、応援頼むばい！"
489	"所属：山形県朝日町役場

JR山形駅から車で30分くらいの場所なのに、駅は無く、バスも1日１往復という山里・朝日町のPRキャラクター。スキーから沼釣りまでアクティブにこなすが、瞳はどこか虚ろ。"
490	"所属：岡山県勝央町

金太郎こと坂田金時の生まれかわり(!?)の「きんとくん」笑顔がカワイイ♪マサカリさばきがカッコイイ☆と言われるよ！明るく元気で誰とでも友だちになれるよ！いろんなトコに遊びにいくからいっしょに遊ぼうね！"
491	"所属：ＮＰＯ法人留萌観光協会

優しく・おっとりしている２５歳１児の母。背中に「ワカコちゃん」をオンブしながら、かずの子生産量日本一の北海道留萌市をＰＲしています。ちなみに旦那様は出稼ぎでカナダの海を回遊中♪"
492	所属：GEP
493	"所属：特定非営利活動法人わおん

長野県塩尻市で、こどもたちがもっと元気に輝けるように地域のみんなを応援中。こどもたちと一緒に皿回しやけん玉を楽しんでるよ～！みんなも一緒に遊ぼうね～！ゲンゲン！！"
494	"所属：糸魚川うまいもん会（新潟県いといがわ市）

ご当地グルメ『糸魚川ブラック焼きそば』のPR担当のイカ。不良に憧れているが根はやさしい男の子。ブラック焼きそばで全国民の歯を黒くする「全黒制歯」が目標。サングラスの下の素顔はあまり見せたくないらしい。"
495	"所属：由良町

由良町観光PRキャラクターのゆらの助だよ♪特産品のゆら早生みかんの妖精で興国寺の大天狗様に憧れて日々修行を頑張っているよ！いろんなイベントで由良町観光PRを頑張っているから、僕を見かけたら遊んでね！"
496	"所属：堺市環境局環境都市推進部環境政策課

堺市環境マスコットキャラクターのムーやんだよ！学校で環境のお話をしたり、地域で美化活動へ参加したり、環境モデル都市・堺の啓発担当職員として活動中。帽子はポリバケツ、体はごみ袋をイメージしてるんだよ！"
497	所属：日高町
498	所属：遠山郷観光協会
499	"所属：穴吹カレッジグループ

穴吹カレッジグループのキャラクター好物：ドーナッツ、スイギュウ。好きな色、柄：蜂とか工事現場の縞模様。苦手なもの：木登り、ピーマン。日々の行動：穴ほり、友達作り夢：世界中のみんなと友達になること。"
501	"所属：栃木県保健福祉部障害福祉課

障害があってもなくても、手をとりあって、共に生きる。「ナイチュウ」は、そんな社会の実現をめざしてがんばる人たちを応援しています。みんなのココロとココロをつなげるために活躍チュウ！"
500	"所属：産山村役場

産山村のイメージキャラクター「うぶちゃん」は、本村の村花であるヒゴタイをモチーフにしたゆるキャラです。その愛らしさから老若男女を問わず人気で、うぶちゃんグッズも好評です！皆様の1票をお願い致します！"
502	"所属：秦野市観光協会

秦野観光のメインと言われる「表丹沢登山」から生まれたキャラクターです。「三本の矢」など固い絆と協力態勢をイメージする「３」という数字に、丹沢を「進み、登り、歩く」という動作の言葉から名付けられました。"
503	"所属：平谷村観光協会

平谷村が好きすぎて、村のシンボル、向日葵を全身で表現してるCHIN！珍しいモノを食べたり、体験するのが大好き！頭に付けたひまわりのちょんまげアンテナで、いっつも楽しい情報をキャッチできちゃうCHIN"
504	"所属：一般社団法人　嬉野温泉観光協会

ぼくは「湯けむり」と「湯おけ」がモチーフで背中には「うれしの茶」の羽根が生えた妖精なんだ。佐賀では「ゆっくり」ってことを「ゆっつら」っていうんだよ。みんな～！うれしの温泉に「ゆっつら」しにこんね～♪ぼくは、湯けむりと湯おけがモチーフで、背中には「うれしの茶」の羽が生えた妖精なんだ。佐賀では「ゆっくり」ってことを「ゆっつら」っていうんだよ。みんな～嬉野温泉に「ゆっつら」しに来てみんね!"
506	"所属：日本「長崎ねこ」学会

全国で長崎に最も多く生息する「尾曲がり猫」鎖国時代、故郷の東南アジアからオランダ船に乗り出島に着いたご先祖様。三百年以上経った今も僕達が曲った尻尾を受け継いでいるよ。長崎はにゃんこにだって歴史あり"
505	"所属：坂城町

長野県坂城町特産の「ねずみ大根」から生まれた、「ねずこん」でチュ。チャームポイントは長いしっぽと短い手足。いつも「ねずみ大根」と坂城町の応援をしていまチュ。みんなの応援、今年もよろしくお願いしまチュ。"
507	"所属：柴田町

「はなみちゃん」は、桜の妖精と柚子の妖精の間に生まれました。妖精としての力量を試すため、桜と柚子で有名な宮城県柴田町にやってきました。花を愛する人のそばにいて、きれいな花が咲くようにお手伝いしています。"
508	"所属：角田スタンプ会

いつでも、角田市勝手に応援キャンペーン中のガブリくんらよ(・Д・)ノいちおーワニだけど、カバとか、恐竜？とか、別に何でもいいから･･･つっけんどんでテキトーな性格だけど、やんわり見守ってちょ。"
509	"所属：篠山市

兵庫県篠山市のマスコットキャラクター「まるいの」は明るく元気なイノシシのさむらい。篠山産のおいしい黒豆や山の芋、野菜が大好き！はずかしがりやだけど、すっごくやさしいよ。まるいのをどうぞよろしく！"
510	"所属：南レク株式会社

大好きな南予に希望の花を咲かせようとしてる『種の妖精』なんよ。出会った人の心を和ませて『幸せの種』をまきよるんよ。いつもペットの謎のつつじ星人『ツツ人』と、季節の花の帽子をかぶってお出かけしよるんよ。"
511	"所属：成田国際空港

認められるヒーローになるため、空港にいるみんなをHAPPYにすることが日課。ちょっぴりドジで、ちょっぴりヌケたところもあるけど、成田国際空港を、そしてお客様を愛する心は誰にも負けません。"
512	"所属：鳥栖観光コンベンション協会

鳥栖（とす）市の鳥、メジロがモデルの「とっとちゃん」。 全国のみんなに鳥栖市を知ってもらいたくて、鳥栖市ＰＲ活動に日々奮闘中！　スポーツと文化のまち「鳥栖市」に遊びに来てね♪　応援よろしくとっとー！！"
513	所属：鹿児島県
514	所属：国富町
515	"所属：大阪府富田林市

はーい、富田林市の「とっぴー」だよっ！とっぴーは、とんだばやしで採れた大阪なすの浅漬けが大好きなんだっ！Twitterで富田林のPRも頑張ってるから、みんな応援してね！！"
516	"所属：岡山県美作市

岡山県美作市のマスコットキャラクター「みまちゃん」と観光PRキャラクター「むさっち」です☆彡「みまちゃん」は、カタクリのお花の愛らしい癒しきゃら♪「むさっち」は、剣聖 宮本武蔵っぽい二刀流の元気きゃら♪なかよく、美作（みまさか）のPRしとるけんな～！美作きんちゃい♪"
517	"所属：敦賀昆布館

ぼく、昆布館 のこんぶくん!! 北海道の海底で育った昆布から生まれた妖精だよ♪ 今は昆布の加工が盛んな福井県敦賀市でみんなに昆布と福井のことをもっと好きになってもらえるよう 活動中なんだ♪"
518	"所属：神奈川県大磯町

ボクは明治時代からタイムスリップしてきた、渡り鳥のアオバトだべぇ。大磯のことなら昔のコトも今のコトも、なんでも聞いてくれだべぇ。"
519	"所属：越谷市

ボクの装いは、越谷ねぎを背中に挿して鍋を履いた「鴨ネギ鍋スタイル」。埼玉では唯一「図柄入りナンバープレート」のデザインに選ばれて、認知度はじわりじわりと上昇中！キミのアツい応援、待ってるよ～！"
520	"所属：にいつハロウィン仮想まつり実行委員会

おまつり大好きでハロウィンの季節になるとワクワクするぽん！稲穂のほうきでみんなのところへひとっ飛びだぽん！クリクリおめめと胸のリボンがチャームポイントだぽん！みんな投票よろしくお願いしますぽん！！！"
521	"所属：木古内町役場

北海道新幹線の停まる木古内（きこない）町をモゥっと盛り上げるべく活動しているよ！好物は旨味がギュっとつまった木古内特産「はこだて和牛」なんだ♪現在「木古内（キーコない）に来ない？プロジェクト」実施中！"
522	"所属：埼玉県富士見市

埼玉県富士見市に住む４歳の双子の兄妹、ふわっぴーです☆あたまにのっている富士山がトレードマーク！富士見市から見える富士山をイメージした２人の決めポーズにも注目！おなかの星にさわると願いが叶うかも…"
523	"所属：長崎県松浦市

時空のゆがみによるタイムトンネルを通って、松浦市今福町の梶谷城跡に来臨！松浦市のいいところを発信したり、イベントを盛り上げたりと、日々、松浦市の皆さんと一緒に頑張っています。"
524	"所属：西尾市観光協会

愛知県西尾市の特産品“西尾の抹茶”をイメージした西尾市観光協会のマスコットキャラクターとして誕生！顔は抹茶茶碗、頭には茶筅、尻尾は茶杓でできてるよ！そして胸にはお茶の葉っぱのペンダントもぶらさげてるよ☆性格は、おっとり穏やかでひょうきん者の男の子で、特技はお茶のお点前だよ♪色々な場所へ出かけて行って、西尾市の魅力をみんなへ発信するのが僕の仕事だよ！もっとみんなに僕のことを知ってもらえるように頑張るから、みんな僕のこと応援してね！"
525	"所属：千葉県大多喜町

徳川四天王の１人で大多喜城城主の本多忠勝をモチーフにした武将系！チャームポイントは特産”タケノコ”と観光名所”養老渓谷”。大多喜町を日本一の町にすることが夢なんだ！応援してね♪"
526	"所属：千代田町

千代田町の豊かな水と緑から生まれた妖精「みどりちゃん」。チャームポイントは、頭の葉っぱと魔法のペンダント。好奇心旺盛で楽しいことやおしゃれが大好き。特技は、空を飛ぶことやペンダントのパワーで大きさを自由自在に変えられること。千代田町のお気に入りの場所は、”なかさと公園”と”赤岩渡船”の周辺。いつも元気に、明るい笑顔を皆さんに届けています。"
527	"所属：五稜郭タワー株式会社

北海道函館市にある五稜郭タワーの公式イメージキャラクター「ＧＯ太くん」ご♪2006年に２代目五稜郭タワーオープンと同時に誕生したんだご♪チャームポイントは、頭の上にある避雷針と航空障害灯ごー♪"
528	"所属：神川町

神川町特産の梨をモチーフにした「神じい」と「なっちゃん」。神じいは城峯山の仙人で、なっちゃんは神じいの孫で梨畑に住む妖精です。神川町の魅力を全国へ発信するために、全国各地を直送便で飛び回っています。"
529	所属：内灘町
530	"所属：いわて観光キャンペーン推進協議会

岩手名物の「わんこそば」と国内生産量日本一の岩手の漆を使った「漆器」から生まれた岩手県PRキャラクター。メインキャラクターのそばっちと、こくっち、とふっち、おもっち、うにっちが活躍中！"
531	"所属：東松島市

東松島市の仲良し兄妹「イート＆イ～ナ」とっても食いしん坊なお兄ちゃんイートと、とっても恥ずかしがりやな妹イ～ナ。２人のハート型の耳は市の花「桜」がモチーフだよ。今日も２人元気に東松島市のPR活動中！"
532	"所属：八尾市立しおんじやま古墳学習館

ハニワ帝国の皇帝。古墳や埴輪の魅力を伝えることで世界征服を目指している。大阪府八尾市にある八尾市立しおんじやま古墳学習館が本拠地。ここで自ら学芸員並みの解説をして、地道に国民をふやしている。"
534	所属：田川商工会議所・田川市観光協会
533	"所属：徳島県

デビューは平成５年だけど、さわやかな香りはいつもフレッシュ♪徳島の太陽をいっぱい浴びた笑顔で、世界のみんなに元気を届けるじょ。さいごの一滴まで力をふりしぼってがんばるけん、応援よろしくねっ！キュッ☆"
535	"所属：平成筑豊鉄道株式会社

福岡県の筑豊・京築地方を走る「へいちく」こと平成筑豊鉄道のマスコット、ちくまるです！　将来は運転士になることを夢みながら、大好物のコッペパンとみかんを食べて元気に頑張ってます☆　皆さんの応援よろしくね！"
537	"所属：稙柳まちづくりプロジェクトチーム

京都西本願寺の門前町を盛り上げる為に、親鸞聖人750回大遠忌法要の初日(平成23年4月9日)に誕生。仏具の「おりん」をモチーフにしています。「おりんちゃん」と呼ばれると、「チ～ン」と返事が出来ます。"
536	"所属：白井市

ぼくは白井市のなし坊！今から２０年以上前の平成７年に誕生したんだ！妹のかおりと「しろい」のＰＲをしているよ！千葉県内で栽培面積・収穫量No.１の美味しい「しろいの梨」を食べて今日も頑張るぞ～！"
538	"所属：備後府中焼きを広める会

備後府中焼きのおみみと“ちゅ～”のおくちがチャームポイントのかわいいネズミの「ミンチュー」じゃけ！備後府中焼きはカリっとフワっとぶちおいしいお好み焼きなんよ。一度食べたらみんなトリコじゃけ！"
539	"所属：千葉県袖ケ浦市

千葉県袖ケ浦市で生まれた「ガウラ」だガウ。出場は６回目だけど毎年３００位ぐらいなんだ…今年は１００位以内に入って桑名のナガシマリゾート行きたいな…スチールドラゴンにも乗りたいし…焼き蛤も食べたいし…"
540	"所属：三次市

広島県三次市の「霧の海」から生まれた私、きりこちゃん。真っ白でふわふわ、三次のアイドルなんよ。「三次」と書いて「みよし」と読むんよ！みんな、覚えてね。全国のアイドル目指してがんばるけぇ、応援してぇね！"
541	"所属：三朝町商工会

三朝温泉に住む『湯けむり怪獣 ミササラドン』は三朝温泉特有のホルミシスパワーでみんなを癒して元気にさせちゃうのラ～♪みんなとの出会いが嬉しくてお腹のお湯がポッカポカ!!毎日わくわくっ♪よろしくなのラ～!!!"
542	"所属：一般社団法人柏崎青年会議所

越後柏崎のＰＲキャラクター「えちゴン」だゴン！鯛茶漬けや水球のまち柏崎をＰＲするため、イベントごとに衣装を変えながら奮闘しているゴン！"
543	"所属：岐阜盛上げ隊

岐阜を天下に知らしめるのだ！と岐阜活性化の為に立ち上がった「のぶさま。」性格は新しいもの好きで好奇心旺盛。ちいと短気ではあるが、子供と女性には優しい。"
544	"所属：一般社団法人福島市観光コンベンション協会

こんにちは！ももりんだよ♪福島市の観光をＰＲしているよ！吾妻山に残る、うさぎの形の残雪がモチーフなんだ。つぶらな瞳に長い耳がチャームポイント♪ももりんに１票！よろしくお願いします!!"
545	"所属：白浜観光協会

白浜観光協会のマスコットキャラクターの「クエ太郎」です。弟の「くえどん」とは とても仲良しで 2匹で幻の魚と呼ばれている「紀州本クエ」の美味しさを知ってもらうため全国各地でPRしています。"
546	"所属：安芸「釜あげちりめん丼」楽会

みなさんこんにちはじゃこ！安芸のアイドル、ちりめんドンちゃんです。おじゃこの目とぽってり唇が何とも個性的！「キモカワ！？」って言われる事もあるけど、釜あげちりめん丼のＰＲのために頑張るじゃこ！"
547	所属：JA宮崎経済連（宮崎県促成ピーマン共同計算委員会）
548	所属：鬼北町役場
549	所属：大阪ブレイビーハニーズ
550	"所属：熊本県環境生活部県民生活局人権同和政策課

熊本県の花「リンドウ」の帽子をかぶり、人権尊重の温かさ、優しさを手と体のハートから発し、みんなに優しい心を伝える妖精です。県内の人権啓発イベントや学校の人権集会等に「コッコロ隊」として参加しています。"
551	"所属：はるなフルーツタイムスの会

群馬一の梨産地 高崎市榛名地区のお話しである。風光明媚なハルナの郷に　生れついたは何かの運命…不況の波を叩いて砕き　榛名の梨を天下に示す！梨忍者、梨之助！お前がやらねば　誰がやる！"
552	"所属：京都府綴喜郡宇治田原町

チャ（茶）ーミングな姿で、ちゃ（茶）めっけたっぷりな、ちゃ（茶）っかりさん。いつもチャ（茶）キチャ（茶）キッ子（宇治田原町の子どもたちのこと）の成長を願ってるっチャ（茶）。"
553	所属：千本商店街「朱雀大路の街」
554	"所属：錦江町役場

豊かなやまんなかで育ったでっかいカブトムシ。やんちゃでいたずら好きな性格。好物はファブリーズ。イベントにでかけ、みんなの笑顔を見るのがなによりの楽しみ。「みんな、いっぱい投票してろう！！」！」"
555	"所属：幸村街道会

みなさん、こニャンちは！　信州上田・真田郷に住む、ゆきたんです。戦国武将・真田一族発祥の地から、その魅力を伝えていきます！　真田家ゆかりの「山家神社」ほかで待ってます。今年もぜひ応援してね！"
556	"所属：庄内空港ビル株式会社

山形県・月山生まれの「まめうさ」はのんびり屋さんの食いしん坊。だだちゃ豆が大好物で、夕陽に染まった体が特徴です。口元にくっついた「だだちゃさん」に庄内の豆知識を教わり、おいしい庄内を満喫しています。"
557	"所属：島根県立三瓶自然館

ぼくテンピー！三瓶自然館サヒメルのマスコットキャラクターだよ。木登りが得意で、好きな食べ物はイチゴだよ。毎年６歳になるんだよ。今年は1枠でエントリーしたよ。サヒメルとテンピーを応援してね。"
558	所属：小野市社会福祉協議会
559	所属：東日本旅客鉄道株式会社新潟支社営業部
560	"所属：有田商工会議所

有田陶器市マスコットキャラクター「ありたん」だよ！有田陶器市が大好きな８歳の男の子ばい！"
561	"所属：阿蘇市

ぼくが草原の貴公子こと、阿蘇市のイメージキャラクター「あか牛くん」だモ～！日本一の阿蘇の草原で育ったぼくが、日本一のゆるキャラになるんだモ～！！"
562	"所属：永平寺町役場

　福井県永平寺町の「えい坊くん」です。特産品である玉ねぎの笠をかぶった、雲水さんがモチーフになっています。まん丸お目めと赤いほっぺがかわいい「えい坊くん」をよろしくお願いします。"
563	"所属：大洲特産品開発委員会

「伊予の小京都・大洲市」の美味しい「食」をＰＲしているＯ級くん（おーきゅうくん）です。大きな口がチャームポイントで、大洲の美味しいものをたくさん食べすぎて、こんな体型になってしまいました。たまにお腹が減りすぎると痩せていきます。　どうぞ応援よろしくお願いします！"
564	"所属：三条名店街商店街振興組合

平安時代に父三条都鳥大納言の子供として生まれたが、ある日、鴨川に転落しタイムスリップして現代の鴨川に漂着し、三条通りをさすらって賑やかな三条名店街にたどり着き、いつの間にか居座るようになった。"
565	"所属：松野町

松野町のゆるキャラ「のぶしくん」と「いよびじんちゃん」です。　２人の名前は地元の清酒「野武士（のぶし）」と「伊予美人（いよびじん）」から名付けられました。ＪＲ松丸駅にある「ぽっぽ温泉」で汗を流すのが大好きな２人です。"
566	"所属：くしたん事務局

串かつの美味しさをもっと多くの人に知ってもらうために、新世界100周年実行委員会は『くしたん』を【新世界名誉町民第一号】と認定し、新世界と新世界の串かつの魅力を世界中に広めていく使命を託したのです☆"
567	"所属：横浜市瀬谷区

今年で３回目の参加！せやまるは、フクロウの仲間「コノハズク」のキャラだよ（区の形が似てるんだ！）。ふわふわでころんとした身体と、くりくりの大きな瞳がチャームポイントで、瀬谷っ子たちに大人気♪なんだよ！"
568	"所属：小布施町

小布施町の特産の栗がモチーフのおぶせくりちゃんとおぶせまろんちゃん。二栗はツイッターで小布施を応援してくれるつぶやきにお礼をしたり、週末は全国各地にお出かけして町をPRしています。"
569	"所属：日南市

 さくらのちょんまげに、ジャカランダの花柄のアロハシャツという出で立ちのお殿様。　面白そうなイベントに「なんぢゃなんぢゃ？」とやって来る。　おいしそうなものが大好きでついつい食べ過ぎてしまい、ちょっぴりメタボ。　楽しい遊びやお祭りばかり過ごしているので、難しいことは小脇に抱えている老中のカツオさんが考えている。"
570	"所属：和歌山市観光協会

吉宗くんはぷっくり福耳がチャームポイントの元気いっぱいの男の子です。県外への観光キャンペーンや観光PRに頑張っています。和歌山のうまいもんは全部大好きですが、特に大好物なのは、和歌山ラーメンです。"
571	"所属：ぐらんでぃ～ず

永遠の３歳雄鹿のぐらんでぃです…ぺこり。鹿追町大好き！週末限定で勝手にPR活動をして十数年になります。眠たそうなお目めとメタボなお腹を武器に、皆さんを癒しの空間へお誘いしますよ…ぺこり。"
572	所属：葛飾区環境部リサイクル清掃課
573	"所属：ＪＡさつま日置

ＪＡさつま日置のヒオッキーです！地域の農産物をＰＲしてＪＡと一緒に農業を支える仕事をしています。くりっとした瞳とぺろっと出た舌がチャームポイント☆ぼくは人間の男の子に見えるけど、田畑で悪さするカラスや虫たちから農作物を守る「かかし」なんです。着物は「植物」や「お茶っ葉」と同じ緑色でなんと光合成ができるのです！応援よろしくお願いします！！"
574	"所属：川崎町

川崎町のゆるキャラ、小梅ちゃんは、川崎町出身の歌手、赤坂小梅がモデルになっています。赤坂小梅は大正、昭和に活躍した歌手で、炭坑節や黒田節を全国的に広めた歌手として知られ、NHK紅白歌合戦にも4回出場し、「小梅姐さん」の愛称で親しまれていました。ゆるキャラ「小梅ちゃん」も恰幅の良い体型が特徴的で、赤坂小梅のように大きなお顔と大きな心を持ち合わせており、おっとりとした性格で炭坑節の演舞が特技です。小梅ちゃんのかんざしには、町を代表する花のヒマワリ、イチョウ、ウメがあしらわれています。"
575	"所属：東大阪市教育委員会、東大阪市立日新高等学校

東大阪市立日新高校の生徒の手によって生まれた「ひにアラタ」です。花びらのような帽子は｢太陽」を、髪とズボンの緑色は日新高校の豊かな自然を表しているんだ。時々、ラガーシャツに着替えて、がんばってるよ。"
576	"所属：大府市役所

愛知県大府市（おおぶしって読むんだよ）の公式マスコットキャラクターおぶちゃんです！前回は８４１位から４２位にジャンプアップ！大府市をもっとＰＲして、１０位以内を目指してがんばるよ～！！応援よろしくね♪"
577	"所属：島根県飯南町

飯南町にょい～にゃんだにゃ☆去年はみんにゃにょおかげで９５位ににゃったけど、今年はもっと上位を目指してがんばるにゃ！！全国にょみんにゃに飯南町を知ってもらうために、今年も応援をよろしくにゃ♪"
578	"所属：大阪市阿倍野区役所

あべのんは、頭に区の花「桃」の花飾りをつけて、いろいろな衣装に着替えるオシャレさん。いつもニコニコスマイルで子どもたちと遊ぶのが大好き。誕生日は3月15日です。妖精なので性別はありません。"
579	"所属：川崎市宮前区役所

元気いっぱいの男の子「メロー」と、甘いものが大好きな女の子「コスミン」は、メロン畑からやってきた「宮前兄妹」。ジモト宮前区をこよなく愛する、メロンボディがとってもキュートな双子の仲良し兄妹だよ！"
580	"所属：安中市

温泉記号発祥地「磯部温泉」とぐんま三大梅林「秋間梅林」でも知られる群馬県安中市。この安中名物「温泉記号」と「梅」を身に着けて、安中の魅力を発信する青梅がモチーフの女の子。それが「こうめちゃん」です！"
581	"所属：本宮市

　「まゆみちゃん」は本宮市の木である、「まゆみ」の木の実がモチーフ。　おなかには、「福島のへそのまちもとみや」を表す、かわいいおへそがあります。"
582	"所属：八街駅南口商店街振興組合

落花生で有名な千葉県八街市にある商店街のキャラクターです。落花生を収穫後、乾燥させるために野積にしたものを「ぼっち」といいます。そこから生まれたのが、「ぼっちくん」で商店街のパトロール・広報活動中。"
583	"所属：春日井市

こんにちは、ぼく「道風くん」。ぼくのモデルは、「小野道風（おののとうふう）」っていうとっても字がじょうずな人なんだよ～「書のまち春日井」のPRをがんばっているよ～みんなおうえんよろしくね！"
584	"所属：江ノ島電鉄

藤沢から鎌倉までを走る江ノ電のえのんと申しますだのん♪ぼくはある文字からできています。右側の青いのはさんずいなんだのん♪なんの字かわかりますか？江ノ電の魅力をいろんな人にお伝えしたいだの～ん♪"
585	"所属：市原市観光協会（市原ぞうの国）

市原ぞうの国で暮らし、飼育頭数日本一の「ぞうさん」や動物たちと仲良し。きっと世界中探しても「ぞうさん」とお友達のゆるキャラはエルファだけ！。食欲旺盛、気は優しくて力持ちだぞう！！"
586	"所属：高森町

オイラの名前は柿丸くん！「市田柿」発祥の地である南信州高森町を盛り上げるぜ！コーフンすると頭のヘタが動いちゃうんだ！元気もりもり「あったかもり！」"
587	"所属：「美し国おこし・三重」実行委員会

三重県内の地域づくり活動を応援する「美し国おこし・三重」マスコットキャラクター「う～まちゃん」。頭に載せた輪は、人と人の絆の「輪」と協力の「和」を表しています。皆でう～まちゃんダンスを歌って踊ろう！"
588	"所属：KIGURUMI.BIZ 株式会社

みやざき生まれのビズベア３兄弟。緑の鼻の長男、黄色の次男、ピンクの鼻の末っ子の女の子。全国のキャラクターたちを応援することが僕たちの仕事。耳元でLOVEって言ってくれたらハグしてあげるよ。"
589	所属：福岡市教育委員会
590	"所属：第３７回全国高等学校総合文化祭長崎県実行委員会

「２０１３長崎しおかぜ総文祭」のマスコットキャラクター美龍（めいろん）です！今夏開催された「しおかぜ総文祭」への御来場ありがとうございました！大会は終了しましたが美龍はまだまだ頑張ります！"
591	"所属：鴻巣市

ひなちゃんは、鴻巣市の地名の由来の１つでもある「こうのとり伝説」のこうのとりのひなです。ふわっふわの黄色い羽毛とぐるぐるほっぺがチャームポイント♪応援よろしくね?(◎^θ^◎)/"
592	"所属：株式会社パオ・フィール

瀬戸内海にある香川県 『小豆島（しょうどしま）』から誕生したオリーブしまちゃんです。特産品であるオリーブをモチーフに島内・外にて活躍中です！小豆島から全国へさらなる飛躍を！！応援よろしくお願いします"
593	"所属：愛媛県　砥部町

砥部陶街道五十三次をゆく旅人「とべっち」。甘～いミカンに唐草模様の砥部焼をかぶって、色んなところを旅してるんだ。旅で疲れたときは、とべ温泉につかるのが大好きなんだぁ 熱い応援待ってるっちぃ～♪"
594	"所属：KOBE鉄人PROJECT

三国志で地域活性化を行う活動を応援するキャラクター神戸は漫画「三国志」の作者、漫画家・横山光輝氏の故郷で、武将の関羽（かんう）を祀る関帝廟があります。孔明と忠犬が合体した「孔明わん」と関羽と赤い顔の猿が合体した「関うーたん」犬と猿だけど二人は、「犬猿の仲」ではなくすごく仲良しです。神戸新長田に来訪する方と交流するのがいつも楽しみです！応援してね！"
595	所属：大阪市交通局
596	"所属：横浜市神奈川区役所

神奈川区に残る浦島太郎伝説にちなんだ海がめの「かめ太郎」。神奈川区で採れるキャベツなどの新鮮野菜や、中央卸売市場で売っている魚介類が大好物♪今年は神奈川区制90周年の記念の年。みんな投票よろしくね！"
597	"所属：江東区

水彩都市江東区をPRする観光キャラクターのコトミちゃん。区の花さざんかの髪飾りをつけてお出かけするのが大好きな水鳥の女の子。江東区の魅力を全国に伝えるため、あちこちに出没！私に会いに江東区へ来てね！"
598	"所属：常陸大宮市役所

茨城県１位を目指し、日々大空を飛ぶ練習をしています。常陸大宮の「ひ」の字を冠につけ、市の魅力を体にまとい、市のPR活動を行っています。ひたまるの応援よろしくお願いします。"
599	"所属：ひろしまの森林づくりフォーラム（広島県農林水産局森林保全課）

ぼくモーリー！「ひろしまの森づくり事業」で広島県の森が元気になっていることをＰＲするために，ひろしまの森からやってきたよ！ゆるキャラグランプリエントリーも今回で５回目！応援よろしくね☆"
600	"所属：仙台空港鉄道株式会社

ぼくは、仙台空港と仙台駅とを最速17分で結ぶ”仙台空港アクセス鉄道”のマスコットキャラクター「サッとくん」。趣味はひこうきが飛び立つところや着陸するところを見学することだよ。応援してね。"
601	"所属：福島県

大河ドラマ「八重の桜」のヒロインで、福島県出身の「新島八重」をモチーフに誕生しました。好きな食べ物はパイナップル。好きな男性のタイプはレディーファーストな人。結った髪は八重桜のようになっています。"
602	"所属：篠栗町商工会

森林セラピーとお遍路の町「福岡県ささぐり町」のくりみんクリ♪チャームポイントは、くりっくりの大きな目と笹の葉でできた髪飾りクリ^^みんなを少しでも笑顔にできるように、いつも頑張ってるクリよ！大きいお友達も小さなお友達も、どうぞよろしクリ♪ゼーーーット！"
603	"所属：滑川市役所 

幻想的な青白い光を放つ「富山湾の神秘」ホタルイカの姉弟です☆滑川市イメージアップキャラクターとして、元気に地元をＰＲしています。仲良し姉弟、力を合わせて上位を目指しますので、応援よろしくお願いします！"
604	"所属：北海道中標津農業高等学校

町の基幹産業”酪農”が大好きなシマフクロウ。普段は高校生と一緒に地域のイベントに参加し、一生懸命町のＰＲに励んでいます！お仕事がお休みの時には趣味の酪農に勤しんでいるとかいないとか・・・。"
605	"所属：うえだ原町一番街商店会

真田丸は終わっても“真田はまだ終わっていない…”ｂｙ源二郎今年も「真田ゆかりの城下町 信州上田」を全世界にPRすべく無理のない程度に爆進しまっす！ちなみにCVは高木渉さんでは、おのおの抜かりなく。"
606	"所属：三潴郡大木町役場

土の妖精で、きれいな空気、きれいな水、緑の木々が大好き。自然を愛する町の人々も大好きです。チャームポイントはあたまのクルクル。趣味は土いじりと読書です。「くるるんパッ。ゴミよ、よみがえれ！」"
607	"所属：長野県豊丘村

ボクのふるさと豊丘村は、今年、村制施行60周年なんだ！大好きな豊丘のため、一生懸命がんばるから、熱～い応援よろしキュー！"
608	"所属：蒲郡商店街振興組合

こんきちとは、蒲郡商店街振興組合が開催する「福寿稲荷ごりやく市」というイベントをＰＲするためのマスコットキャラクターです。開催日には会場に現れていたずらをしています。特技は来運招吉！みんなよろしくね！"
609	"所属：医療生協さいたま生活協同組合

2012年に医療生協さいたまの理念をもとに誕生した「ココロン」。ココロ星からきたココロ族です。ココロンが栽培した「ココロの果実」で、みんなを元気に、笑顔にするため日々奮闘中☆"
610	"所属：井手町商工会

いでたんは平成２４年３月に「さくらまつり」で有名な京都府井手町で生まれました。玉川に住んでいた「カジカカエル」の帽子をかぶりポッケトには特産品のミカンと竹の子、お茶の葉を詰め込んでいつも元気一杯！ズボンのボタンには井手町の花「ヤマブキ」が咲いています。"
611	所属：飫肥城下町保存会
612	"所属：嵐山町役場

嵐山町の自然の地に生まれ国蝶オオムラサキの兜をかぶり、歴史から取り入れた武士の格好をした、好奇心旺盛でやんちゃな男の子♪"
613	"所属：JA全農長野

礼儀正しく、曲がったことが嫌いな体育会系。信州生まれの信州育ち。ＪＡ長野県グループの農産物と生産者を全力で応援したい！と強い使命感を持っている。モットーは『ながののゲンキ　みらいのミカタ！』"
614	"所属：(株)フォーカート

明太子の聖地「福岡博多」に生まれ育つ。「福岡が好きやけん」と、頼まれてもいないのに勝手に福岡をPR中。地元の五穀豊穣と無病息災を願い、いつも福岡の街のどこかで「めんたいそう」を踊っている。手に持つしゃもじで頭を撫でられると、願いが叶うという都市伝説も。"
615	"所属：木更津市

　きさポンは木更津市制施行70周年を記念して誕生したタヌキのキャラクターです。　木更津市にある證誠寺は、童謡「証城寺の狸ばやし」の舞台。そんな木更津駅みなと口にはタヌキのモニュメントがいっぱいです。"
616	"所属：弘前天賞堂

「てんてんてんの天賞堂」のＣＭで青森県内では知名度の高いてんちゃんが、2年連続ゆるキャラＧＰにエントリー♪♪毎月10日は『てんちゃんの日』として店頭にも登場しています。遊びに来てね(^_-)-☆"
617	"所属：一般社団法人　高千穂町観光協会

踊りと恋愛の神様「うずめちゃん」です！元気いっぱいに「神話と伝説のまち」高千穂をＰＲします！"
618	"所属：京都市

京都市のＤＯ ＹＯＵ ＫＹＯＴＯ？のキャラクター。「ＤＯ ＹＯＵ ＫＹＯＴＯ？」とは，京都議定書誕生の地・京都から世界に発信する「環境にいいことしていますか？」という意味の合言葉。エコ大好き！"
619	"所属：株式会社　まちづくり湖北

『やんちゃでかわいい』イメージをモチーフ に誕生しました。小谷城主浅井長政とお市の長女で後に秀吉の側室となり淀殿と呼ばれる。小谷城のPRの為、浅井三姉妹茶々姫・初姫・江姫頑張ってます。"
620	"所属：大分県宇佐市

ぼく、うさからくん！５才のおとこの子で、骨付きからあげのかぶりものと赤いエプロンを着て、からあげ屋さんのお手伝いをしているよ！宇佐からあげをもっともっと全国の人に食べてもらえるように頑張るからね（＾◇＾）みなさん、ぼくのことを応援してね！"
621	"所属：滑川町

滑川町の魅力を伝えるために生まれたタナゴの妖精ターナちゃんです。みんなと遊ぶのが大好き！滑川町には森林公園や楽しい場所がいっぱいあるからぜひ来てね！"
622	"所属：十津川村

郷士くんは、壬申の乱や幕末にも活躍したと云われている「十津川郷士」の末裔です。源泉かけ流し温泉と世界遺産熊野古道が通る「十津川村」を日々全国にＰＲしています！「みんな、応援してくれぇらよ～！」"
623	所属：素敵な過疎づくり株式会社
624	"所属：公益社団法人やまなし観光推進機構

勇敢で頭脳明晰、みんなに優しい。がまん強く、山梨の夏の暑さや冬の寒さにめっぽう強い山梨を大好きな甲斐犬の男の子です。富士の国やまなし観光キャラバン隊長を務め山梨県の観光PRに活躍する人気者です。"
625	"所属：矢吹町商業振興公社

やぶきじくんは　矢吹町の町名と雉猟がとても盛んにおこなわれ御猟場でも有名な事から18年前に誕生しました　キャラ界で1番の暴君を目指す　とても元気なキャラクターです。"
626	"所属：酒々井町教育委員会

酒々井町の繁栄の基礎を作った、国史跡本佐倉城跡3代城主千葉勝胤にあやかった「文武両道と勝利の神様」。体の中に希望と幸せの素がいっぱい詰まったタネでできた殿様です。がんばるみなさんを応援し続けます。"
627	所属：大村市障がい者施設商品ブランド化推進委員会
628	"所属：一般社団法人明石観光協会

「時のまち明石」をPRする明石市のマスコットキャラクター。東経１３５度日本標準時子午線が通るまち、明石の時間を守り続ける”時の妖精”だよ！"
629	"所属：壱岐市役所観光商工課

弥生時代後期（今から約2000年前から1700年前）に壱岐・原の辻（はるのつじ）遺跡（日本3大弥生遺跡の１つ）から出土された国重要文化財である人面石(じんめんせき）がモチーフ。島生まれ・島育ち、特技は子供泣かせ！見た目は硬派だが、中身はナイーブ。世界ブランドの「壱岐焼酎」や「壱岐牛」、「うに」など壱岐産のものが大好物！"
630	所属：グリーン日高農業協同組合
631	"所属：小山市観光協会

こう見えて小山氏の祖である政光くん。寒川尼ちゃんは地頭職も務めたつわもの。ふたりは仲良し夫婦。地元小山を全国発信すべく、日々夫婦二人三脚でがんばっています。ふたりの応援をよろしくお願いします！！"
632	"所属：北海道キヨスク株式会社

日々札幌大通公園とうきびワゴンと札幌、ひいては北海道の観光を盛り上げたい気持ちを小さな粒に抱き、札幌の空を見上げながら網の上を転がっています。頭のふさ毛を触ると幸せになれるかも！？"
633	"所属：芯コーポレーション

酒と煙草と女性が大好き!チャラい外見やナンパな行動に反して熱いハートを持ち勝手に飛騨高山を盛り上げています。そんな活動が高山市にも認められ高山市特別住民となりました。ゆるキャラグランプリ2013　岐阜県1位!"
634	"所属：チーム「おさるのかごや」

信州松代で活躍中の六モンキー家族！父「エッサ」母「ホイサ」子「サッサ」の3匹です！地元で生まれた童謡「おさるのかごや」から誕生したキャラクターです。昨年以上の順位を目指して今年も頑張ります！気は優しくて力持ち！けれどちょっぴりおっちょこちょいな3匹の家族をどうぞ宜しくお願いします！詳しくはHPをどうぞ！　http://www.osarunokagoya.net/index.html"
635	"所属：吹上浜砂の祭典実行委員会

“世界一の砂まつり”吹上浜砂の祭典マスコットキャラクターの「サンディーくん」です。毎年新たな試みを実施し、今年で32回目の開催となりました。来年も皆が大満足する面白いイベントにするから、遊びに来てね！"
636	"所属：本部町観光協会

沖縄美ら海水族館のあるまち　もとぶ町のゆるキャラです。カラフルな色と元気なフォルムはゆるキャラではなくパワキャラといってもいいぐらい。　まちを元気にＰＲします。"
637	"所属：舞鶴商工会議所青年部

18代当主は第79代内閣総理大臣 細川護煕氏です。「ゆうさいくん」は、細川元首相の「ひいひい…（ひいが15個）おじいちゃん」なのです！ゆうさいくんは、細川家公認の由緒正しキャラクターです。"
638	所属：姫路おでん普及委員会
639	所属：けんみん文化祭ひろしま実行委員会
640	"所属：角田市商工観光課

角田市観光PRキャラクター「ひかりちゃん☆」は、コスモ星からやってきた元気なお姫様！ロケットのある宇宙のまち角田市を気に入り、現在スペースタワー・コスモハウスに仮住まい中。お礼に角田市の観光PR活動を行っています♪"
641	"所属：東白川村役場

僕たち「つっちー」と「のこりん」は、美濃白川茶の名産地、東白川村に住んでいるよ。恥ずかしがりやだけどホントは有名になりたくて日夜各地で出没中！発見したら友達になってね。応援してくれたら嬉しいな！"
642	"所属：蒲郡市役所競艇事業部

蒲郡のトトまるだぎょ！蒲郡とボートレース蒲郡のＰＲしているぎょ。半魚人だぎょ。はやく人間になれるように頑張るぎょ。たくさんのお友達をつくりたいぎょ。"
643	"所属：株式会社テレビ埼玉

埼玉県のテレビ局「テレ玉」のマスコットキャラクターテレ玉くんです！性別はオスで好きな食べ物はおせんべいです！気はやさしいがちょっと皮肉屋さんなところが玉にきずです。夢は自分の殻をやぶること、人気者になることです。テレ玉くんのうたもあります！皆さん歌って踊ってください！"
644	所属：五條市
645	"所属：青森市経済部観光課

顔は正義感にあふれ、いつもニコニコ、みんなに優しい元気な男のコ。髪型は風にも雪にも負けない元気印。背中のHappyリュックには幸せ満喫セットがつまっていますonpu"
646	"所属：福岡県茶業振興推進協議会

「福岡の八女茶」のやめ茶丸。お茶の葉の色をした急須の形をしています。「福岡の八女茶は　いい色　いい味　いい香り」をキャッチフレーズに、おいしい八女茶を皆さんに飲んでもらうために頑張っています。"
647	"所属：明和町

斎王と斎宮をずっとそばで見ていたノハナショウブが、斎王にあこがれ続けるうち、その思いがめい姫の姿になったと言われています。みんなからちやほやされるのがだーい好きな、自称「いとをかし」なお姫様です！"
648	"所属：新宿浴場組合（東京都公衆浴場業生活衛生同業組合新宿支部）

新宿区内の銭湯の湯気が集まって生まれたほっこりキャラ。体は新宿区の形をしていて、性格はおだやかで明るい。実は人情家。笑顔を見ると自分もポカポカになり、みんなを温かい気持ちにさせる人気者！"
649	"所属：板橋区

板橋区の花「ニリンソウ」の妖精をモチーフにした観光キャラクター。お気に入りの葉っぱの帽子をかぶり、おもてなしの心で緑豊かな板橋を元気いっぱいアピール！！特技は光合成だよ！！"
650	"所属：岡山県鏡野町

2005年春に奥津湖で誕生した水の妖精。2009年春に豊富な水資源に抱かれた鏡野町の公式マスコットキャラクターに就任し、町のイベントに出没してはカワキャラぶりをアピール♪2015年に誕生した「おゆりん」と一緒に活躍中☆"
651	"所属：華やいで大阪・南泉州観光キャンペーン推進協議会

華やいで大阪・南泉州観光キャンペーン推進協議会のイメージキャラクターが『なすびん』です。南泉州の特産物『水なす』をイメージしました。血液型：なすB型好きな食べられ方：浅漬け"
652	"所属：奈良県大淀町

よどりのふるさとは奈良県大淀町。梨の妖精よ！よどりと大淀町の事をみんなに知ってほしくてエントリーしたの。自慢のツヤツヤお肌と、ソング＆ダンスでよりsweetに熟したbodyで、上位をめざし頑張るペアー！"
653	"所属：函館競輪場

道内唯一の競輪場をＰＲするためのキャラクター「りんりん」です。今期は「あなたのためにつくします！」をミッションとして掲げ、日々奮闘中。詳しくは「りんりんFacebook」をチェックしてね！"
654	"所属：堺市堺区役所企画総務課

ぶさかわキャラのサカエルだよ～！！みそさかいと一緒に堺区内の有名な所をお散歩しているよ～☆twitter@sakaeru_sakaiで堺の情報をツイートしているよ！応援よろしくお願いします！！"
655	"所属：多摩信用金庫

《森の住人》リスをイメージした「ＲＩＳＵＲＵ（リスル）」は、豊かな自然や緑がいっぱいの多摩地域が大好きな男の子。多摩地域を盛り上げるため、日々奮闘中！お祭りやイベントで会えるかも♪"
656	所属：練馬区環境部みどり推進課
657	"所属：長野県小県郡青木村

アオキノコのあたまは青木村の村章をモチーフにし、村の特産であるきのこをベースに、青木村の２つの温泉地である田沢温泉・沓掛温泉のハッピをまとい、お腹のベルトには国宝大法寺三重塔、背中には百姓一揆が日本一起こった村といわれることから「義民」を讃え描かれています。ひとみの輝きが愛らしいキャラクターです。応援をよろしくお願いします。"
658	"所属：宮若追い出し猫振興会

 福岡県宮若市に伝わる昔話を元に生まれた『追い出し猫』さくらは元気で可愛い女の子。皆に笑顔で福を招くニャン(*^^*) ♪くるりと反対を向くと、怒った顔で悪いものを追い出してくれるよ！２つの顔と魅力を合わせ持つ、追い出し猫の「さくら」の応援をよろしくお願いします!!"
660	"所属：中村ローソク　おつかいもの本舗

京都初の和ろうそく絵付け体験をPRしているひーぽーちゃんどすえ。はぜの国から来た女の子どす。みんな応援しておくれやす～♪ブログも見てね♪http://ameblo.jp/hi-po-chan/"
659	"所属：うかる文化振興委員会

日本で唯一、全国の鵜飼観光地にウミウを供給し、その捕獲場がある茨城県日立市で生まれた「うかるくん」と「もうかるくん」。必勝合格パワーのうかるくんと、金運パワーのもうかるくんの最強コンビです。"
661	"所属：篠島水産物加工業協同組合

しらっぴーです！愛知県の離島、篠島のしらすです！うまいです！しろいです！漁獲量日本一です！どうぞよろしくだっぴー！"
662	"所属：北海道保健福祉部健康安全局食品衛生課

とても綺麗好きで楽天家である僕は、安全で安心な美味しい食べ物をすばやく見つけることが得意です。"
663	"所属：東浦町観光協会

東浦町生まれの徳川家康の母「於大の方」がモデルになっているよ！桜色のほっぺが可愛い永遠の５歳。頭についている花は、東浦町の花「ウノハナ」です。毎年４月の於大まつりや各種イベントで大活躍するよ！"
664	"所属：長野県生活排水広報委員会（長野県環境部生活排水課）

めぐるんは、自然豊かで清らかな水に恵まれた長野県で生まれたよ！そんな長野県のきれいな水環境をずっと守っていけたらうれしいな♪みんな応援よろしくね！！"
665	所属：第64回全国植樹祭鳥取県実行委員会
666	"所属：上毛新聞社

上毛新聞の子ども向け新聞「週刊風っ子」で活躍中だよ。４月３日生まれ、ずっと１０歳の男の子。趣味は探検、スポーツ、たまに読書。チャームポイントはくりっとした目と風になびく髪、いつも笑顔なこと。名前は、空っ風がピューピュー吹く音をイメージして、読者の小学生が名づけてくれた。特徴のある髪の毛も、空っ風になびいているのです。"
667	所属：川島町
669	"所属：おきよめ観光協議会

天龍村坂部（さかべ）地区の冬祭りに登場する鬼（たいきり面）の子どもです。向方（むかがた）地区の「お潔（きよ）め祭り」の舞の中で使う剣と扇を持っています。特技は相手の体を清めることです。"
668	"所属：島原半島ジオパーク協議会

ぼく、ジーオ！島原半島ユネスコ世界ジオパークを、全国の人に知ってもらうために頑張っているよ。趣味は自然や地形を観察したり、島原半島の温泉を巡ったりしてジオを楽しむことだよ！みんな、応援よろしくね！"
671	所属：VINTAGE-HOUSE
670	"所属：阿久根市

阿久根市街地の沖合約3キロにポッカリ浮かぶ阿久根大島が僕のふるさと。快水浴場100選や名松100選になっているすごくキレイなところなんだよ!この島には僕のなかま(野生の鹿)がたくさん住んでいます。僕は、阿久根の魅力をみなさんにPRしたくて阿久根大島から飛び出して来たんだ!!僕の耳は仲良しの目じるし、愛のサイン。豊かな自然とおいしいものがいっぱいの阿久根で、みんな仲良しになろう!みんな応援よろしくね!!"
672	"所属：コイン通り商店街

コイン通り商店街は金持神に会える街をキャッチフレーズに商店街興しに取組んでいます。商店街区にある造幣局広島支局が日本の流通硬貨を造り出しておりそこから打出のこづちを商店街のキャラクターにしました。"
673	"所属：川越市

川越のシンボルである時の鐘（とき）とサツマイモ（いも）から生まれた「ときも」。特技は芋版で自分の姿をスタンプすることと、持ち前の愛らしさで芋づる式に友だちを増やしていくこと。"
674	"所属：綾部市

繭（まゆ）＋平和（ピース）でまゆピー。養蚕で栄え、国内で初めて世界連邦都市宣言を行った平和のまち“綾部“で活動しています。頭のアンテナからあやべの魅力を発信中！みんな応援よろしくっピー☆"
675	"所属：東庄町

コジュっす☆ボクは利根川に沿ったアシ原に住んでいる珍しい鳥なんだ。羽は茶と白、頭は黒で、スズメより小さくてホオジロの仲間だよ！東庄町のイメージキャラクターとしてがんばっているんだ。今年も投票よろしくね！"
676	"所属：福島県須賀川市

ボータンは、発祥から２５０年を迎える“須賀川牡丹園”と日本三大火祭りの一つ“松明あかし”から生まれた須賀川市のマスコットキャラクターだボー！いつもお友達と市内のあちこちで遊んでいるボー(*^^)v応援よろしくボー＼(^o^)／"
677	"所属：公益財団法人東京都スポーツ文化事業団

ぼくはチッキー！スポーツが大好きなペンギン！子供からおじいちゃん、おばあちゃんまでスポーツを楽しめる地域スポーツクラブを応援しているよ！運動後のかき氷が大好き☆みんなもぼくと一緒にスポーツを楽しもう！"
678	"所属：和歌山県　岩出市

和歌山県岩出市のそうへぃちゃんです。本州最初の鉄砲誕生の地。鉄砲隊でも活躍した僧兵がモチーフで、根来塗と根来の子守唄を勉強中。「岩出」をみなさんに知ってもらえるように、がんばります。"
679	"所属：島田市商工会 

静岡県島田市商工会のおしまちゃん♪島田市応援キャラクターとして活動しています！特別住民票も受け取り、市民の皆さんと一緒に地域を盛り上げようと奮闘中です★ぜひ投票をお願いします（●＾o＾●）"
680	"所属：かんなみ猫おどり実行委員会

昔むかし、函南山里の竹やぶで踊る猫たちの民話から生まれた奇祭”かんなみ猫おどり”主人公のしろは、大きな鈴と白い羽根を神様からもらい故郷を応援する為に「シロにゃん」となって再び地上に降りてきた天使ねこ。"
681	"所属：（株）サンモール

広島市紙屋町のファッションビル、サンモールのキャラクター。広島のファッションや若者文化を盛上げることを目的として活動しています。サンモール屋上「紙屋町ブルーベリー園」がお気に入りスポット。"
682	"所属：奥尻島観光協会

 名　前　　　　うにまる奥尻島のマスコットキャラクター 「 うにまる 」 くんが、今年も５月１日から観光客の皆様を お出迎え・お見送りをしております。フェリーの発着時間に合わせてフェリーターミナルに現れ、握手や記念撮影などに応じてますので是非、声をかけてあげてください。期間は10月いっぱいまでだよ。 生まれ　　　　１９８９年（平成元年）　　　　　　　イテテ座生まれ、奥尻育ち 性　別　　　　男 血液型　　　　Ｙ型（夢のＹ） 身　長　　　　約 １８０ｃｍ　 体　重　　　　約 　６０Ｋｇ  職　業　　　　お客のお出迎え・島の観光ＰＲ 性　格　　　　いたって温厚 好　物　　　　コンブ 得意なこと　　人前にでること 苦手なこと　　雨風・激しいリアクション"
683	"所属：江津市

悠久の時を超え、江津へ恋愛大使としてやってきた「人麻呂くん」と「よさみ姫」です。応援よろしくお願いします！！"
684	"所属：八潮市役所

八潮の小松菜畑で生まれた「ハッピーこまちゃん」だよ。頭はおいしい小松菜でできているんだ。好物は小松菜。夢はみんなを健康にすることだよ。今年も応援よろしくね。"
685	"所属：京都タワ－株式会社

「たわわちゃん」は、京都タワーのやさしい灯りから生まれました。いつも展望室からみんなの「しあわせ」をお祈りしています。京都のキャラクターといえば「たわわちゃん」と言ってもらえるよう、日々活動中！みなさま応援よろしくお願いします！"
686	"所属：「ほっと石川」観光キャンペーン実行委員会

プリンじゃないよ。能登半島の形をした「のとドン」だよ。前回５２９位の雪辱を晴らすため、今年は「目指せ！５００位以内！」の気持ちでゆるーくがんばるぞ！！能登を愛する全国のみんな、投票まってるよ～♪"
687	所属：兵庫スイングスマイリーズ
688	"所属：呉市観光振興課

旧海軍の町、呉の観光をＰＲするキャラクター。造船業の盛んな呉ならではの、船をモチーフにした形。だけどなかなか一目で気づいてもらえない....。元気のいい日はダンスも踊る、以外とお茶目な男の子。"
689	"所属：大阪府府民文化部都市魅力創造局生涯スポーツ振興課

大阪府のマスコットキャラクター「モッピー」です。平成5年10月8日生まれ･･キャラクター界ではすでにベテラン。見た目はとっくにおっさんですが、こころは永遠の少年（自称）です。よろしくね！"
690	"所属：木津川市

京都府最南端のまち、木津川市のいづみ姫です！木津川は、昔「いづみ川」として和歌にも読まれていたの。「ええやん！きづがわ」（木津川市公式Facebook）で木津川市のいろんなことを紹介してるから見てね！"
691	"所属：藤井寺市

遣唐留学生「井真成（いのまなり）」が、現代によみがえった姿。地元藤井寺市だけでなく各地のイベントで、世界文化遺産『百舌鳥・古市古墳群』をはじめ、藤井寺市の魅力を元気いっぱいPRしています！"
693	所属：株式会社パワフルジャパン十和田
692	"所属：木祖村役場

木曽川源流の里、信州木祖村に住んでいる元気で活発、アウトドアが大好きな男の子です！木曽川の水が綺麗なまま、永遠に流れ続けることを夢見ていますチャームポイントは木曽川源流の清流をイメージしたマントです"
694	"所属：ＪＡ東京中央

太陽の化身「てるーん」。すぐ熱くなるけど気まぐれに雨を降らせて茶目っ気たっぷり。みんなをいつも優しく照らします。妹の「ふーら」は花の妖精。お転婆だけどいつも相手の気持ちになって考えるやさしい娘。"
696	所属：鬼北町役場
695	"所属：活性化プロジェクトのへじ

今年もエントリーしたよ♪野辺地町の「じ～の」です！！地元に愛され続けて３年。そろそろ世界にアピールしなきゃ！青森県、故郷野辺地町の為に頑張るよ～♪みんな応援してけ！"
697	所属：裏磐梯ペンションヴィレッジ
698	"所属：茅野市子ども会育成連絡協議会

名前の由来は「茅野市の坊や」。トレードマークは“わんぱくの証”のばんそうこうと、ふるさとの八ヶ岳をイメージしたトンガリ頭だよ。世界中の子ども達と友達になるのが夢なんだ！"
699	"所属：徳島県立あすたむらんど

「徳島県立あすたむらんど」に生息する自然から生まれた妖精。子どもたちが大好きで、体をぽよんぽよん弾ませながら感情を表現するよ。体が水のしずくでできているから、長時間屋外にいると蒸発してしまうんだ。神出鬼没に園内やイベントに出没して、みんなと遊んだりぽよ～んとしているよ。"
700	"所属：伊豆シャボテン公園

「カピーバ」は、伊豆急行線伊豆高原駅旧おもしろ駅長に任命されたり、「カピーバ散歩」で地域のイベントに参加したりと大活躍！好きな食べ物は草、リンゴ。趣味は露天風呂入浴、メキシカン音楽を聴くこと。"
702	"所属：桜島フェリー

桜島フェリーのサクラエンジェルちゃんだよ～(*^^)vジオの恵みに触れることができる桜島と錦江湾のことをたくさんの人に知ってほしいなぁ（*^_^*）みんな～！桜島に遊びに来てね～(^_^)/~"
701	"所属：大任町

花としじみの里、大任町のマスコットキャラクター！しじみの大ちゃん花ちゃん。大ちゃん「たくさんの人に知ってもらいたいばい！」花ちゃん「なら殻をやぶって出てこんね！」大ちゃん「それはちょっと・・・」"
703	"所属：矢巾町

征夷将軍文室綿麻呂（ふんやのわたまろ）が、矢巾町に城柵「徳丹城」を造営してから１２００年余り。矢巾町をＰＲするため、「わたまろくん」として現代に帰ってきました！"
704	"所属：長井商工会議所

山形の食文化を応援するために流星群に乗ってやってきた馬型宇宙人。好物は馬肉と行者菜と米粉。山形県長井商工会議所の公認キャラとして活躍中。毎年８月２９日馬肉の日は長井に集まれニック。"
705	"所属：山口県下関市消防団

おいらモセキ！みんな消防団って知っちょる？ 消防団はまちのヒーローなんよ。 おいらはまといを持って「しものせき」で頑張っちょるよ！ おいらの子供、コモセキくんも一緒だよ！応援よろしく！"
706	"所属：一般社団法人日光市観光協会

オイラは、日光市出身のちょっとメタボな中年ヒーロー。世界遺産・温泉・自然・・・日光市のたくさんの魅力を世界に伝えているよ。みんなの応援待ってるよ！"
707	"所属：福岡県新社会推進部県民文化スポーツ課

平成14年とびうめ国文祭を機に、太宰府天満宮の飛梅をモチーフにして生まれた飛梅丸。県文祭PRのため、各種イベントへ積極的に出かけます。県文祭に行く梅（ばい）！見る梅（ばい！）参加するば～い！"
708	所属：名取市
709	"所属：渋谷Flowerプロジェクト

渋谷を花いっぱいにしてゴミのポイ捨てのない街を目指す『渋谷Flowerプロジェクト（シブハナ）』のマスコット。わたあめとお花が大好き。日差しを調節したり、雨を降らせてお花に水をあげたりするよ！"
710	"所属：山崎醸造㈱

おみそ汁大好き。発酵系男子。おみそのことは何でも聞いてね。"
711	"所属：宮古島市

僕は宮古島市のゆるキャラ「みーや」だよ。今年は、僕の住む宮古島市が誕生して１０年目で今まで以上に頑張ってます！！応援してね～"
712	"所属：UFM雲州ふらたまちおこし実行委員会

ただものだんだん！（いつもありがとう）出雲市平田地区のご当地キャラ、おんすう ふらたろうです。平田地区は「雲州平田」と呼ばれちょーけど、こーが「おんすぅふらた」てて発音すーわね。そーが名前の由来だじ。"
713	"所属：志木市商工会

カッピー・志木いろは池に住んでいるカッパの子供。人間の子供が大好きでいたずら好き。きゅうりが大好き。子供たちに大人気です。志木あらちゃん・ゴマアザラシの女の子。北の海から荒川の秋ケ瀬水門へやってきて人気者になりました。年齢は人間でいえばお年頃。日向ぼっこが大好き。おっとり見えるが行動的。思い込んだら命がけ。"
714	"所属：中郷商工会

地域の象徴といえる桜の花を頭にかざり、この地に発掘された縄文時代の遺跡を思わせるたたずまいで地域おこしに活躍しています。この地の名所であるスイッチバックの駅「二本木駅」で活動しています。"
715	所属：足立区役所危機管理課ビューティフル・ウィンドウズ運動推進担当
716	"所属：彩の国くらしプラザ

ボクは消費生活について学べる参加体験型施設「彩の国くらしプラザ」の展示案内キャラクターだよ。みんなといっしょに「くらし」について考えるから“くらっしー”なのサ！おしゃべりが大好きな男の子だよ。うぷぷ♪"
717	"所属：津幡町

倶利伽羅源平合戦で勝利した木曽義仲（よしなかくん）と巴御前（ともえちゃん）が、大河ドラマ誘致のため時を越えて津幡町にやって来た！火牛のカーくん、火牛のモーちゃんと力を合わせて津幡町を盛り上げるぞ。"
718	"所属：山東まちづくり会

山東地域の活性化を目指すキャラクター。山東とたけのことみかんを愛するお調子者で陽気な男の子。誕生日は３月１０日。普段は山東の山奥でたけのこやみかんを育てている。天敵はたけのこや畑を荒らすイノシシ。"
719	所属：横須賀上下水道
720	"所属：湯郷温泉旅館協同組合

岡山県美作市のある湯郷温泉のゆるキャラ『ほっピー＆ゆっピー』です。湯郷温泉を流れる大谷川にはホタルが生息しています。そのホタルをモチーフにしたほっピーとゆっピー。ホタルは１年に１度しか会えないけど、ほっピーとゆっピーには１年中会えますよ。"
721	"所属：古殿町

やぶさめくんは古殿町に８００年前から伝わる神事「流鏑馬」がモチーフの男の子。特技は弓で矢を放つこと。弓矢の精度を上げるため、毎日のイメージトレーニングと正座での精神統一は欠かしません。"
722	"所属：一般財団法人ふじよしだ観光振興サービス

富士吉田市のご当地グルメ、吉田のうどんのPRキャラクター。富士山山開きの日7月1日生まれの３才の女の子。チャームポイントは、しっかりと吉田のうどんが入っているカワイイどんぶり頭。"
723	"所属：栄光商事

浦幌町のマスコットキャラクター！僕たち、私達は町のＰＲ活動に奮闘中！見かけたら応援よろしくね♪"
724	"所属：堺・緑のミュージアム　ハーベストの丘

大阪堺にある、農業公園「ハーベストの丘」のキャラクターみのりちゃん♪楽しいことが大好きなみのりちゃん♪可愛い笑顔でお子様に大人気！！"
725	"所属：NPO法人ユニバーサル・サウンドデザイン

きこえの森に住むミミーだよ！まわりに耳の不自由な人がたくさんいる事を知って、「耳の事」「聴こえの事」ついて勉強しているんだ！耳を大切にする事をたくさんの人に伝えていきたいんだ！"
726	"所属：東海村観光協会

茨城県の東海村の名産「さつまいも」のマスコットキャラクター。イモゾーという名前は愛称で，本名は「芋畑富蔵（いもばたけとみぞう）」。実は大家族で，なんと芋づる式に７人家族！"
727	"所属：寄居町商工会

寄居町商工会青年部のゆるキャラ乙姫ちゃん。大きい瞳と厚い唇、頭のカタクリの花がかわいいでしょ？最近のマイブームは青年部がイベント出店で作ってる戦国ハーぶ～丼よ～。昨年に引き続きよろしくね。"
728	"所属：木曽義仲・巴と宮崎太郎あさひ塾

平安時代、木曽義仲や巴御前と縁を深め活躍した朝日町の豪族「宮崎太郎」のイメージキャラ。北陸新幹線が開業し盛り上がる富山県で様々なイベントにも参加しつつ、地域の皆さんとの交流を深めています。"
729	所属：小矢部市役所観光振興課
730	所属：鬼怒川・川治温泉観光協会
731	"所属：鳩山町

鳩山の「ハート」と音の調子の「トーン」を合わせたはーとんです！チャームポイントは町の花でもある「ツツジ」だよ！趣味は食べること！だからお腹もまん丸なの♪特に鳩山の特産品が大好きな３歳の女の子です！"
732	"所属：基山町

基山町の「きやまん」です！基山町の豊かな自然と基肄城（きいじょう）を守る防人をイメージして誕生しました。鎧が重くて動きはゆるやかだけど、基山町のＰＲには迅速に駆けつけます♪～きやまんからのメッセージ～『来年は基肄城ができて１３５０年！　これから忙しくなるばってん頑張るたい☆』"
733	"所属：一般社団法人日向市観光協会

テンテコテン♪のリズムでお馴染みひょっとこ踊りが有名な日向市。日向ひょっとこ踊りをＰＲするために誕生したひょう助。特技はもちろん、ひょっとこ踊り！そして何といってもプリティなお尻がチャームポイントです。"
734	所属：株式会社パワフルジャパン十和田
735	"所属：うきは市

ぼくは、フルーツ王国うきは市に住む柿の妖精、うきぴー！うきは市の「う」にセットしたヘアスタイルがチャームポイント。応援してくれたら、うきうきハッピー♪"
736	所属：第１０回全国和牛能力共進会長崎県大会
737	"所属：横浜市戸塚区

戸塚区のマスコットウナシーは、「浜なし」が大好きで心優しい、のんびりやの牛です♪ピンク、青、緑、茶、黄、赤など体の斑点の色が戸塚区の名所や名物を表し、いつも愛らしい顔で体を張って区のPRをしています。"
962	"所属：日本コープ共済生活協同組合連合会

ぼくは、全国の生協（コープ）でＣＯ･ＯＰ共済を広めているクマの職員「コーすけ」なのだ。初めてのゆるキャラグランプリ参加で緊張するけど、もっとたくさんの人に知ってもらいたいのだ。投票よろしくなのだ！"
968	"所属：（株）セルモグループ

冠婚葬祭のセルモグループ、イメージキャラクター「セルモンキー」優しい性格で、セルモンキーにハグされると幸せになる。セルモCMソングが流れるとキレキレのダンスを踊りだす！マントとブーツが特徴です。"
969	"所属：株式会社ロイヤリティ マーケティング

ポイントサービス「Ponta」を世界へ広めるために、ポンポンつぎつぎ変身して、いろんなお店をお手伝い。好きなもの：ポンコツラーメン、“ポンポコ園”のお茶、起きてるふりができる特製アイマスクなどなど。"
972	"所属：株式会社ARUARU

全国の賃貸ショップでおなじみの「べあ～君」が、ライセンスフリーキャラとして広く皆様にご利用いただけるようになりました！お腹の「ア」の１文字をお好きな１文字に変えられます。応援よろしくお願いします！"
986	"所属：東京レインボープライド

代々木公園で毎春開催のLGBTイベント『東京レインボープライド』マスコット。日本固有種のムササビ。「飛ぶ」と「to be」（＝あるべき姿）から命名。虹色の飛膜を広げ滑空し、LGBTの仲間に誇りと笑顔を届ける。"
991	"所属：（株）明光ネットワークジャパン

勉強に悩める子どもたちを応援するために、明光義塾にやってきた。どんなに傾いても転ばない。ミスター「自立学習」。チャームポイントは、安定感のあるふくよかなボディと黄色いネクタイ。口ぐせは「あ、どーも。」"
993	"所属：株式会社NTTドコモ

ゴロゴロ転がっているととってもしあわせ。でもあまり人にはみせないんです。口のバッテンはあまりしゃべりすぎないようにするためについちゃいました。頭のハート模様も特徴です！"
995	"所属：ラグベベ隊

L’Arc～en～CielのギタリストKenのマスコットキャラクターのラグベベだよ！ボクは4才の男の子。特技はエアギター！ ブログではみんなのおうちのラグベベ君を紹介中！応援よろしくねー！ぐふふ♪"
1003	"所属：三井ダイレクト損害保険株式会社

事故のないクルマ社会を目指す活動「ムジコロジープロジェクト」の公式キャラクター。タイヤの代わりに足を持つ人の心を持ったクルマで頭のアンテナがチャームポイント。気分によって回転したりしおれたりする。"
1007	"所属：三重ロイヤル開発株式会社

アイアイ星からやってきたコンコルドのアイドル「アイちゃん」様々な方に「逢いたい・愛されたい」と地元イベントの参加や、TVCMに出演したりと幅広く活躍中。まもなく10才、脱皮するのでは？との噂が浮上中"
1010	"所属：ユーミーマンション

賃貸マンションブランド「ユーミーマンション」のキャラクター。「You&Me（まずはあなたから幸せになってもらう）」をモットーとする心優しい男の子。みんなの幸せを祈って、全国に笑顔を届けます。"
1011	"所属：株式会社エンジニア

頭の潰れたネジや錆びたネジ、噛みごたえのあるものが大好物！関西弁で喋る、どこかお茶目な恐竜くんです。「世界中のネジトラブルをなくすのがボクの夢ですねん♪応援よろしゅうお願いしますわ～！！」"
1014	"所属：株式会社エム

函館で活躍してるてるひこです。以上。"
1017	"所属：証券知識普及プロジェクト（事務局：日本証券業協会）

とうしくんは、10月４日（とうし）生まれの男の子で、「証券知識普及プロジェクト」のマスコットキャラクターです。多くの人に「投資」を身近に感じてほしいという願いが込められています。"
1025	"所属：琉球新報社

沖縄の新聞「琉球新報」のマスコット、りゅうちゃんです。頭のアンテナでニュースをキャッチ、活字文化を未来へつなぐため、紙面タスキをしめて日々奮闘中だよ。ブログ「りゅうちゃん日記」にも遊びにきてね☆"
1032	"所属：株式会社カスタムジャパン

乗り物大好きサンキューボーイです。バイクは特に大好き☆音楽が流れるとダンスもおどっちゃうよ♪太いまゆげとぶあついくちびる、つぶらなひとみ。パンパンのお腹はおっさんだから？という噂も！サンキューボーイをよろしくね☆"
1035	"所属：保険クリニック

ボクはＩＱ（いっきゅう）２１０９年の未来からやってきたんだきゅ～う！！おっとりくんだけど、時々ビックリするような閃きを生み出すのが得意。今年は絶対、上位になりたい！みんなさん、応援よろしきゅ～う！！"
1036	"所属：ミニストップ株式会社

ミニストップの『ミミップくん』は、ゆるゆる、のんびり過ごすのが大好き。すぐに座りたがるのが特徴で、口ぐせはひとやすみミミ～、おやすミミ～。夢は世界中の人々にひとやすみしてもらうこと☆"
940	"所属：愛媛県

みきゃんは柑橘王国えひめ生まれなんよ～♪愛媛の魅力と愛顔（えがお）を全国に届けるため、みんなとのふれあいを大切にしながら、心を込めてPR頑張るけん、ぜひ応援してね～熱～い応援待っとるけ～ん！"
957	"所属：高知県須崎市

須崎市の新荘川で、最後に確認されたニホンカワウソ。残念ながら絶滅種指定されてしまいましたが、しんじょう君は今日も絶滅してしまったカワウソの友達たちを探しに旅をしています。そして、この魅力いっぱいの須崎市のPRをしています。"
958	"所属：あたまがふくしまちゃんプロジェクト実行委員会

【あたまがふくしまちゃん】は、福島のことが大好きで大好きで仕方ない女のコ。福島の人たちのあったかい人柄のこと、福島の自然に育まれた農産物のこと、福島の伝統が産んだ数々の特産品のことなど。。。福島のことを考えすぎて、髪の毛が福島県のカタチになっちゃった"
1039	"所属：損保ジャパン日本興亜ひまわり生命保険株式会社

ぼく、ひまわり村のポンポン！好きなものは、ひまわりの花とみんなの笑顔♪ゆるキャラグランプリは今回が２回目の挑戦だポン！他(タ)を抜き(ヌキ)んでるようがんばるポン！タヌキだけに･･ね★"
1042	"所属：富山信用金庫

北陸新幹線で一層身近になった富山から、薬売りをイメージしたキャラクター「とみたん」です！薬を運ぶ大きな行李をかついで歩く後ろ姿がチャームポイントです♪"
1043	"所属：生活協同組合連合会コープネット事業連合

おうちで食べるごはんが大好きで、ほぺたんのいる食卓にはいつも笑顔が広がっています。ご近所さんにも人気者で、愛犬「きなこ」と鼻歌まじりでお散歩している姿が特徴的な男の子です。みんな応援よろしくね！"
1051	"所属：パルシステム生活協同組合連合会

【名前】こんせんくん【年齢】1歳【性別】男の子【住まい】北海道根釧地区【性格】優しい、のんびり、ちょっとおっちょこちょい【その他】パルシステムのｷｬﾗｸﾀｰとしてTVCM等で活躍中です！"
1052	"所属：自衛隊札幌地方協力本部

羊の『モコ』、昨年に続きエントリーです。自衛隊札幌地方協力本部のキャラクター『モコ』は、つぶらな瞳とカールしたツノがチャームポイントの、元気な女の子です。ウール１００％のモコモコした体で、陸海空自衛隊をゆる～く広報しています。自衛隊のイベントに限らず、地域の様々な催しに顔を出していますので、見かけたら「モコちゃん！」と声を掛けてくださいね！"
1062	"所属：チームゼロノミクマ

ボクは、新しいエネルギー社会をめざすみんなが作ったキャラクター！自然エネルギーを広めたり、「げんぱつゼロにしようね」っていうイベントに出たり、東日本大震災被災地支援やってるクマ！特技はピアノとダンス！"
1063	"所属：グリー株式会社

クリノッペはぷにぷにした不思議な生き物で、東京都港区グリーのペットゲームのキャラクターです。９月に「キッズダンスIN東京タワー」の親善大使になり、ダンスを通じて元気になってもらえるように頑張ります！"
1070	"所属：株式会社シマヤ

シマヤのみそ蔵から生まれたおみその妖精で、シマヤの麦みそと山口県の魅力を伝えるため、みそ知り博士と一緒に活動しています。手には触ると幸せになれる？幸運のしゃもじを持ち、目がみその“み”になっています。"
1079	"所属：こんにゃくパーク

5歳の元気いっぱい！お料理だいすき！おしゃれだいすき！こんにゃく大好きな女の子♪こんにゃくパークで皆さんを待ってますのでぜひ遊びに来てね！ 週末はいっしょに記念写真をとりましょう♪"
1082	"所属：株式会社 Olympic

熱血だけど　チョットおっちょこちょい子豚です。所属：株式会社Ｏｌｙｍｐｉｃトコトン良いものをトコトンお安くトコトンお客様のために「ブ-ブ-言わず」に夢中で頑張るお年頃の子豚ですOlympicのイメ-ジキャラクタ-「トコトン」です。　「トコトンキッズダンサ-ズ」と一緒に週末にOlympicのお店で歌とダンスのミニショーをしています。詳しいスケジュ-ルはOlympicホ-ムペ-ジで！http://www.olympic-corp.co.jp/"
1090	"所属：明星食品株式会社

１９６６年の発売以来「チャルメラ」の看板を守り続けてきたチャルメラおじさんです。みんなの「美味しい」が聞きたくて今日もラーメンを作り続けています。新作の「あんかけラーメン」もよろしくね。"
1100	"所属：公益財団法人熊本県総合保健センター

県民の皆さまに健康の大切さを伝えるため活動している「そうほくん」です。皆さまの健康づくりをお手伝いできるように頑張っています！！"
1101	"所属：塩山食品株式会社

熊本県南関町名産「南関あげ」のマスコットキャラクター。南関あげの原料・大豆の成分イソフラボンから飛び出してきた双子の兄弟。南関あげを全国に広げるために結成された「南関あげひろげ隊」の主要メンバー。"
1105	"所属：ハマナカ株式会社

世界一大きなあみぐるみ？マナちゃんです！京都の里山で生まれ、京都の町屋で暮らしています。毛糸玉が大好きで、編み物にも挑戦中です。手作りの応援キャラクターとして、みんなの手作りを応援しています。"
1109	"所属：(株)極洋

拙者、だんどり城に勤めるネコ侍、だんどり～にゃ。城主に料理の腕前を認められ、誰でも段取りよく料理ができる商品“だんどり上手シリーズ”の普及活動で全国行脚中なんだにゃ。料理で困ったときは拙者をよんでくれにゃ。ＬＩＮＥスタンプも好評発売中なんだにゃ。"
1111	"所属：ＭＡＤＯショップ（事務局：ＹＫＫ ＡＰ株式会社）

「いい窓はここだにゃ～」と本能で見分ける天才ネコ。窓辺でのウォッチングとお昼寝が大好きなオットリさんも、不快な窓辺では茶色のM毛を逆立て、不機嫌になるのでご注意！　いい窓辺をお届けすべく全国行脚中！"
1118	"所属：嘉穂無線株式会社　ホームセンターグッデイ

TVCMでもおなじみ、九州・山口に62店舗を展開するホームセンターグッデイの店長「良日　出来太」と申します！暮らしのお悩みアレコレ解決、グッデイならできる♪"
1121	"所属：日総工産株式会社

ものづくりのエキスパートである「せいぞうくん」が宇宙の彼方からやって来ました。胸に輝く「∞（無限）のパワー」は、工場で働く人々を応援しています！"
959	"所属：オカザえもんの会

岡崎のキャラクターのようなもの。顔に岡、胸に崎の文字で岡崎をPR。岡崎市は家康公生誕の地、八丁味噌、いろいろ名産がありまする！"
960	"所属：宇治商工会議所

チャチャ王国（京都府宇治市）第８８代目王子。頭に茶筅の冠をのせ、マントには、大きく茶の文字が刺繍♪いつも抹茶の味がする「おちゃぶり」をくわえ、宇治茶の魅力を世に広める為、日々、外交に頑張っチャいます！"
961	"所属：伊佐みりょく研究所

南国一の黄金の稲穂！世界一の金鉱山と！！まさに黄金の街という名にふさわしい鹿児島県伊佐市からやってきたイーサキングである。焼酎の黒麹発祥！黒豚発祥！伊佐産キャビアと「黒」の食文化をも併せ持ちパワースポットの曽木の滝で来るものを持て成すぞ！！よろしくじゃUｰｪｰUy━~"
1127	"所属：ＪＡ松山市

愛媛生まれのたけのこの妖精。ポシェットには野菜と花の種をいれているよ。夢は、みんなの街を花と緑と笑顔でいっぱいにすること！ＪＡ松山市の農産物を全国にＰＲして、愛媛の農業をもっともっと元気にします!"
1137	"所属：箱根小涌園ユネッサン

箱根小涌園ユネッサンに住んでいるハコネコ（箱根＋ネコ）。箱型の顔をした陽気な男の子。人懐っこく愛情こまやかだが、ちょっと抜けている所もある。サンバが大好きでノリノリな性格だがリズム感はあまりない。"
1139	"所属：株式会社ふくおかフィナンシャルグループ

ハロー、ぼくユーモ！ぬいぐるみの妖精で、ゆでたまごを食べると体の色が変わるよ☆ぼくたちが暮らす九州からたくさんの元気を届けて、「あなたのいちばんに。」なれるようにがんばるよっ♪みんなよろしくだゆ～も♪"
1145	"所属：アクサ生命保険株式会社

ぼく、アクサ生命の　“くるりん”。ぼくの体のギザギザは、ハリネズミのパパ譲り。大きなしっぽはママのリスにそっくりでしょ？！みんなのピンチを見つけたら「くるり」と　まるまって、ぼくが守ってあげるりん！"
1152	"所属：ニラックス株式会社

「くま」ではありません。「いぬ」です…しかも「しばいぬ」です。よく間違われるんだけど、ボクはしばいぬの『しばっくす』です！ニラックスの広告宣伝隊長なんだ！主にフェイスブックでお店やメニュー、イベントなどの紹介を中心に行っています^^V「しばいぬのしばっくす」どうぞよろしく～！"
1154	"所属：生活協同組合コープさっぽろ

コープさっぽろ宅配システムの大人気キャラクター。安心なおいしさをご自宅へお届けしたいから「トドック」と名づけました！商品はこびと安全運転を特技とする北海道のシロクマさんです！応援よろしくお願いします！"
1155	"所属：テクモピア インターパーク店

戦国時代からやってきた“ねこ武将”うつのミャー国綱ニャ。9歳で家督を継いだ宇都宮城22代当主なのだぞ。友を増やして勢力拡大！ お家再興を目指して頑張るニャ！"
1160	"所属：一般財団法人　日本気象協会

じぇいわ君はいつも天気が気になる男の子。電車の中から毎日天気をわかりやすく、楽しく伝えているよ。その日の天気から連想するものが頭に浮かぶと、文字となって頭の上に現れるんだ。服と持ち物はいつも天気に合わせてコーディネートしているよ～"
1161	"所属：カネテツデリカフーズ株式会社

「てっちゃん」は、神戸で生まれて63年。「てっちゃん　てっちゃん　かねてっちゃん」の歌や啓蒙かまぼこ新聞でおなじみの神戸の魚肉練り製品製造業カネテツデリカフーズのキャラクターです。"
1164	"所属：ピーアーク

こんにちわっぴー！ピーアークのピーくんですぅ♪みんなにハッピーを届けるため日々奮闘中。１位になったら応援してくれたみんなとコロッケパンパーティーを開催します！ハッピーな１票、よろしくねー♪"
1165	"所属：グッドスマイルカンパニー

TVアニメ『うーさーのその日暮らし』の主人公“うーさー”を模した着ぐるみです。 世界最大級のアニソンライブ「Animelo Summer Live (アニサマ)」の宣伝大使としても活躍しています。"
1175	"所属：「進撃の巨人」製作委員会

TVアニメ「進撃の巨人」公式宣伝キャラクター。TVアニメ「進撃の巨人」Season3がNHK総合にて7月22日より放送開始されることを記念して再び参戦！特技は、創作ダンス。"
1179	"所属：湘南モノレール株式会社

鎌倉の玄関口大船駅から潮風薫る湘南江の島駅間を約１４分で結ぶ湘南モノレールのマスコットです。アトラクションのような爽快感が味わえる湘南モノレールの愛されキャラしょもたんに２０２０年もあたたかい一票を！"
1185	"所属：株式会社エスケイジャパン

でぶねこは食べることと寝ることが大好きなぐぅ～たらねこ！短い手足と眠たそうな目、むちむちとしたおまたが特徴です。ゆったり＆のんびりとしたキャラクターで皆さんの心を癒します♪"
1194	"所属：DELZE!　ビッグサイト

新潟が大好きなパンダです。笹団子とルレクチェソフトクリームが大好き！ダンスと大縄跳びが得意です。"
1198	"所属：自衛隊兵庫地方協力本部

《プロフィール》名前  ひょうちん誕生日  ５月１１日年齢・性別  不詳出身地  兵庫県神戸市《キャラクター説明》自衛隊兵庫地方協力本部の『兵』を基調とした明るく、かわいいキャラクターです。緑と青と水色はそれぞれ「陸・海・空」を表し、兵庫県の県花「のじぎく」と体の色は兵庫県の豊かな自然をイメージして作成されました。"
1202	"所属：東洋羽毛工業株式会社

眠りを通して働く人を応援する東洋羽毛のイメージキャラクター「ピヨ丸」です。つぶらな瞳と頭のとさかがチャームポイントのアヒル。好奇心旺盛で、特技はどこでもぐっすり眠れること。「応援よろしくピヨ！」"
1210	"所属：ＯＫ牧場

これからの開運は、開運亭モウ太郎！謎の金の牛でモウす。皆さんの開運を祈って、海に、山に、街に、パーティーに、お呼ばれすればどこにでも出現しモウす。これからの開運界は開運亭モウ太郎でモウす。"
1212	"所属：株式会社ユニバーサルエンターテインメント

イメージキャラクターとして活躍中の「ビリー」です。いつもは大親友の“緑ドンちゃん”と一緒に世界中を旅していますので、どこかでビリーを見かけたら、真っ赤なボディにタッチしてみてね、幸運が訪れるかも！？"
1218	"所属：岡山放送株式会社

OHK岡山放送のキャラクターOH！くん。オレンジ色のまわしとアゴひもで結んた黒い帽子がトレードマーク。おおらかでおおざっぱな性格と、つぶらな瞳とピュアな鳴き声で多くの人を魅了する。瀬戸内の小魚が大好物。得意技は「OH！体操2」で、新曲ダンスもこっそり練習をしている。"
963	"所属：栃木県矢板市

ともなりくんは、ほんわか人懐っこいお殿さま。サッカーや自転車などのスポーツがさかんな矢板市に住んでいます。「今年は、いろんなスポーツに挑戦していくナリよ!!　ゆるキャラグランプリも１００位以内を目標に頑張るから、応援よろしくナリ～!!」"
964	"所属：網走市観光協会

幸せのお守りニポポ人形と流氷の天使クリオネから生まれた網走のかわいい勇者。胸にはエゾムラサキツツジのバッジをつけ、背中のマントで飛び回り網走を見守っています。応援よろしくだぽね♪"
965	"所属：道の駅北浦街道豊北

ぼくの名前は『ほっくん』なほ！本州最西端の道の駅「北浦街道ほうほく」のマスコットなんよ。山口県の下関市豊北町を、ま～るく「豊（ゆたか）」にするため地域の広報担当として、一生懸命がんばるけ～応援してね。"
966	"所属：潮騒グループ

ピーナッツみたいな模様のねこ。 千葉の落花生畑でおさんぽするのが好き。 でもピーナッツは食べたことがない。 まさか土の中にあるなんて・・・"
967	"所属：青森県八戸市

八戸市からこんにちは。イカの形をした頭巾をかぶった、ウミネコのいかずきんズです。八戸の魅力をみんなに伝えるため、PRがんばってます！https://www.facebook.com/ikazukins"
1220	"所属：青森トヨペット株式会社

みんなが幸せになることを願い、「花の国フラワーランド」で生まれた、ハチの妖精「とよぴ」。いつも、ほのぼのニコニコ顔で、子供たちと遊ぶのが大好き。青森県内各地域のイベントで会おうね。"
1221	"所属：福山黒酢株式会社

ツボンジュ～ル(ouo) 黒酢の妖精 つぼちゃんです!つぼちゃんの夢は、世界中の人に黒酢のことを知ってもらって、おいしく飲んでもらうことなんだ!みんな黒酢は使ってるかな？ 応援よろしくおねがいします☆"
1224	"所属：クリナップ株式会社

くいしんぼうのクリ夫は、おいしいものを食べるのが大好き。家族の笑顔をつくるため、クリナップ広報担当として各地を飛び回っています。へたっぴだけど料理を作るのも好き。みんなが喜んでくれるように腕を磨くぞ!"
1227	"所属：宗教法人　園城寺（三井寺）

大津市にある三井寺の広報僧「べんべん」べん。弁慶の引きずり鐘と千団子祭りの亀をモチーフにしたキャラクターべん。特技はほら貝を吹くことべん。大津市と三井寺の魅力を伝えるために色んな所で活動しているべん。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　"
1233	"所属：鹿沼地区ゴルフ場協議会

鹿沼（かぬま）市にあるゴルフ場の公認キャラクターです。ゴルフに取り組む真剣さが、そのまなざしにあらわれています。一見こわそうな顔をしていますが、子供たちにはちょーやさしい。"
1237	"所属：シーラック株式会社

静岡で大人気のかつおぶしチップ「バリ勝男クン。」のキャラクターバリ。昨年は散々な結果で、このままではリストラされそうバリ。今年は露出を高めて頑張るので、是非応援よろしくお願いしますバリ～。"
1238	"所属：一般財団法人日本気象協会

日本気象協会とデザインファクトリーが熱中症の危険度を見える化するために共同開発した「携帯型熱中症計」から生まれた熱中くんです！熱中症になりやすい環境になると、光って鳴って危険をお知らせするよ。みんなが熱中症にならないよう、熱中症予防PR大使としても活動中！"
836	"所属：大阪科学技術館

大阪科学技術館の名誉館長「テクノくん」です。この科学館は、私たちの暮らしに活かされている最新の科学技術を楽しく体験しながら学べるよ！ぼくも館内をパトロールしてるから、みんな遊びに来てね♪"
1245	"所属：入間ケーブルテレビ株式会社

「あなたに笑顔を届けたい」をキャッチコピーにテレビを通して元気と感動を届けることがお仕事。かわいい子ども達と一緒におどる“いるま音頭”はお手のもの！街を駆け回りファンを増やすため日々ＰＲ活動中です！"
1247	"所属：三協立山株式会社　三協アルミ社

三協アルミのおすすめ商品、ガーデンルーム「ハピーナリラ」のイメージキャラクターです。家と庭を結び、もっと家庭をハッピーでリラックスできる場所にするのが使命。晴れの日も雨の日も毎日楽しく過ごしています。"
1250	"所属：（株）宇部情報システム

ボクは社宅管理ソフト「借上くん」のキャラクター、その名も「借上くん」なほ！地域のお祭りを盛り上げるためぶちがんばっちょるけぇ、みんな応援してーやーネ♪"
1252	"所属：小田急バス株式会社

こんにちは、小田急バスの「きゅんた」です。バスに乗る人たちのお手伝いをしているよ。ぼくを見かけたら声をかけてね。みんなとお友達になりたいな～。つぶらな瞳にきゅんときたら1票を！"
1256	"所属：株式会社アキザト

僕たちの名は「イベント戦隊タヌレンジャー」。閑古鳥一家の魔の手から、イベント会場を守るのが僕たちタヌキ五匹組に与えられた使命なんだ。イベントを盛り上げたい時は、タヌレンジャーを呼んでくれよな！"
1257	"所属：社会福祉法人さいたま市社会福祉事業団

こんにちは♪さいたま市社会福祉事業団『サイのタマちゃん』です。すべての人が仲良くなれるように、ハートの手をしているんだよ♪来て、見て、触って、応援してね☆"
1258	"所属：株式会社日本旅行

日本旅行の女子旅応援ナビゲーター「たびーら」です！女子旅が大好きでエステや温泉も趣味。普段は都内に勤めるOLですが、女子旅応援イベントなどに登場します。見かけたら声をかけてくださいね！"
1266	"所属：リスクモンスター株式会社

「与信管理」という耳慣れない仕事のＰＲをする緑の怪獣です。皆さんの会社のリスクが目を覚まさないようにと願って、日夜眠り続けています。応援はしてほしいけど、起こさないように気を付けてくださいね～。"
1267	"所属：工学院大学　入学広報部

エンジニアを数多く輩出している工学院大学の魅力を伝えるために開発されたロケット型ロボット。おでかけが大好きで全国各地をゴーーッと飛び回っています☆※双子の妹「クイーンちゃん」もいます。"
1270	"所属：名古屋港シートレインランド

シートンくんは、名古屋港シートレインランドの楽しさをPRするために誕生したキャラクター。楽しいことが大好きな元気で優しい男の子。うれしい時は、手をパタパタさせて喜ぶよ。"
1273	"所属：株式会社 関西アーバン銀行

関西アーバン銀行のイメージキャラクター「カンサイ」です。「K」と「N」のつぶらな瞳がチャームポイント。ツノの「A」と合わせて「KAN」。KANのサイだから、名前は「カンサイ」。ぜひ投票してくだサイ！"
970	"所属：半田市

半田の山車が大好きな元気いっぱい５才の男の子ダシ。平成27年度は「半田市観光元年」ダシ！！半田赤レンガ建物など、半田市の観光スポットが新しくなる年ダシ。進化していく半田市のＰＲがんばるダシ！"
971	"所属：岡山県総社市

「子育て王国そうじゃ」マスコットのチュッピーは雪舟さんが涙で描いたねずみの子ども。自慢はおむつから飛び出すハートのしっぽ♪赤ちゃんだけど夢は大きく、目指せ１位！皆ハッピーになあれ！チュッピー?CHU♪"
973	"所属：岡山県井原市

岡山県のいばら営業部長「でんちゅうくん」。おなじみのモフモフ頭をなびかせて、元気発信中。ベストテン入りを目指して最後の挑戦！みなさん応援よろしくお願いします。"
1282	"所属：こどもゆめクリニック

はるか宇宙の果て、銀河系のとなり、ワクチン系のヨボー星ペロン共和国からヨボーレンジャー達を応援するため地球にやって来ました。不思議な森「モロモリ」の看護師です。子どもたちをインフルエンジャーなどの悪者から守るため戦っていますからみんな応援してね、ペロン"
795	"所属：和信ペイント株式会社

とても陽気でいつも元気困った人をほっとけないタイプ遊びも研究材料として何事にもチャレンジするゆるキャラ(R)グランプリ2020 THE FINALもみなさま応援よろしくお願いします"
1294	"所属：自衛隊埼玉地方協力本部

自衛隊埼玉地方協力本部のPRを担当する「りく・うみ・そら」です。見た目はサイですが、埼玉県のシンボル「勾玉」にも似ています。性格は草食系で優しさが自慢ですが、怒るとライオンも一撃で倒すDNAを受け継いでいます。"
1301	"所属：ＮＨＫ

ＮＨＫのラジオ３波のキャラクターです。名前の由来は「ラジオする。」から生まれました。夢は、ラジオを通じてみなさんとつながることです。さみしいとき、困ったとき、楽しくなりたいとき、近くにいます。"
1302	"所属：モラージュ佐賀

モラ子だよ！買い物大好き。食べるの大好き。映画も大好き。チャリに乗ってモラージュへ行くのが大好きな女の子だよ。身長はマルボーロ約１５個分。特技はダンスとイカがさばけること。みんなよろしくね！ウシシ。"
1304	"所属：株式会社コイサンズ(513BAKERY)

パンの国イーストランドからやってきた「アミーゴおじさん」いつもゆらゆら動いて腕に抱えているカレーパンを温めています。カレーパンに触ると幸せになれる伝説があります。"
1305	"所属：株式会社マネースクウェア・ジャパン

マネースクウェア・ジャパンのマスコット。チャートの形のしっぽと円(￥)マークの頭のしまもようが魅力のトラの子です♪投資家の皆様のため24時間働いています！(∩=･∞･=⊂)√(おうえんよろしくがぅ♪)"
1306	"所属：株式会社　ムーンスター

今年で創業1４０周年を迎えた老舗国産履物メーカー、株式会社ムーンスターのキャラクター、うわばきくん＆うわばきちゃんです！すべての人々の「笑顔」と「しあわせ」のために、足元の“安心”と安全“を守ります。"
1307	"所属：読売ファミリー

近畿エリアで発行している生活情報紙「読売ファミリー」の宣伝部長をしている「ヨーネル」ネル！寝ることが大好きなひつじネル！「良く寝る」は関西弁で「よーねる」ということで「ヨーネル」ネル！ヨーネルのしっぽはハート型。このハートのしっぽを触ると幸せになれるネル！ヨーネルを見かけたら、ぜひハートのしっぽをタッチしてネル！"
1308	"所属：京浜急行電鉄株式会社

赤い電車の京急電鉄をＰＲする「けいきゅん」は新1000形のボディーにつぶらな瞳の人気者。京急沿線のぶらり散歩や、子どもと遊ぶのが大好き。応援よろしきゅん♪"
1309	"所属：株式会社メルローズ　ピンクハウス事業部

ハイ！カールです。ピンクハウスブランド『カールヘルム』の25周年に誕生したテディベア。ふわふわの毛並み、つぶらな瞳がチャームポイントだよ。さらに多くの人達とのふれあいを求め初登場です。どうぞよろしく。"
1310	"所属：日本エネルギーホールディングス株式会社

こんにちは！エネルだル♪エネルの仕事は、世界中の皆に太陽光の可能性を知ってもらうことエネルの願いは、お日様のエネルギーで皆をハッピーにすること晴れの国、岡山から全国に向けてハッピーが増えますように。"
1313	"所属：リム・ふくやま

リム・ふくやまに住むユル系動物代表「カピバラ科」の男の子『リムムン』です。テクノ系ミュージックが大好き！Perfumeとバラをこよなく愛するフェミニン系。ノリノリでおさんぽしてます～よろしくだムン♪"
1314	"所属：秋田ノーザンハピネッツ

プロバスケットボールチーム・秋田ノーザンハピネッツのマスコットキャラクターの、ビッキーだピョン♪（＾ω＾）秋から始まる「２０１５－２０１６シーズン」も、熱い応援をお願いするピョン！(・∀・)"
1318	"所属：京成電鉄株式会社

京成カードのキャラクターとして活躍する京成パンダ。実はP-78星雲に浮かぶパンダ星を治めるパンダ王家の王子なのです。今は王子の品格を備えるため地球へ修行に来ており、資源を大切にする精神を学んでいます。"
1326	"所属：株式会社 駐輪サービス

“駅前や繁華街の放置自転車追放”と“自転車マナー向上”への熱い思いが動き出し「駐輪くん」として各地で活躍しています♪"
1332	"所属：三菱みなとみらい技術館

三菱みなとみらい技術館の「テクノくん」です♪技術館で航空宇宙・深海・エネルギーなど、身の回りの科学技術の楽しさ、素晴らしさを一緒に学んで楽しもう！館内でぼくに会ったら、是非お友達になってねっ☆"
974	"所属：湯河原町役場

たぬきが湯河原温泉を発見したという伝説から生まれた戦隊ヒーロー。普段は湯河原に暮らす５匹だけど、ピンチになると変身して、湯河原の平和と笑顔を守るために戦うよ★「みんな、おいらたちの応援をよろしくな♪」"
975	"所属：剣淵町町づくり観光課

南米ペルー出身のアルパカの女の子。剣淵町キャンペーンガールとして日々剣淵町のＰＲに勤しんでいる。無口だけど好奇心旺盛でイベントが大好き。胸のピンクのハートマークを触ると幸せが訪れるらしい！？"
976	"所属：嘉麻市

今年は亥(イノシシ)年、かまししちゃんが最も輝く年！福岡県嘉麻(かま)市のゆるキャラ係長として、みんなのために奮闘中！背中のクローバーは幸せのしるし。ピンクの葉っぱをなでなでするといいことがあるよ！"
977	"所属：アクアパンダ実行委員会

沖縄のきれいな海（美ら海）の環境と安全を守る、守り神になるため生まれてきたアクアパンダの姉弟「チャリとチャラ」アクアパンダは美しい海に生息している伝説のパンダ。海が好きな人、沖縄好きの人も応援よろしくお願いします！"
978	"所属：用賀商店街振興組合

はじめまして!世田谷区にある用賀商店街の広報部長よっきーです!ぼくはお店のお手伝いをしたり、用賀の魅力を発信しています。ぜひぼくのツイッターもフォローしてください♪応援よろしくね!"
979	"所属：長野県諏訪市

諏訪市公認キャラクター諏訪姫は、諏訪高島城のお姫様。話題の結婚証や観光ナビアプリ「すわなび」で諏訪市を絶賛ＰＲ中！"
980	"所属：和光市

和光市イメージキャラクターは、和光市民の市への愛着の醸成、地域活性化等を目的とし、和光市をイメージできる親しみやすいキャラクターの募集を行い、市民による人気投票を行い、平成23年2月和光市イメージキャラクター「わこうっち」が決定しました。「わこうっち」はこれから市のキャラクターとして、いろいろなところで和光市をPRしていきますので、応援よろしくお願いします。"
1342	"所属：東京都理容生活衛生同業組合

私たちは東京の床屋さんが作ってくれたキャラクター♪「ｔｏｃｏ（とこ）くん」と「ｔｏｃｏ（とこ）ちゃん」仲良し兄妹ですよーく見てみると、床屋さんに関わるものがモチーフになっているんだよ。どうぞよろしくね☆"
1346	"所属：アピタ桑名店専門店会

桑名のはまぐりから生まれた、お買物が大好きな双子。名前は、くわたん（男の子）・ぴったん（女の子）ふたり合わせて「くわぴたついんず」！あぴた桑名店で、みんなのお買物が楽しくなるようお手伝いするよ♪"
1347	"所属：パップの会

パップはごはんのかいじゅう。食卓の主役をかけて、おかずかいじゅうたちと仲良く戦っている。元気がなくなるとホカホカボディがカピカピになってしまう。気をつけろ！最近は、かわいい恋人ができたとの噂が…"
1353	"所属：保険deあんしん館

ぼく「えらびっと」。名前の由来は“選ぶ”と“ラビット”で「えらびっと」です。チャームポイントの耳の中はハートの形でぼくのお気に入りなの。大きい耳でみんなの声をたくさん聞いちゃうよ。今年も応援よろしくお願いします♪"
1354	"所属：足利健康ランド

足利健康ランドの『らっぴ君』だよ♪僕も毎週土・日曜日は健康ランドに遊びに行くよ。。僕と一緒にゲームをしてみんなで盛り上がろう！！子供なら誰でも参加できるよ☆みんなのこと待ってるよぉ～♪"
1357	"所属：（株）丸喜

「まるキング」は、美味しいものに目がありません。止める執事の言う事には耳を貸さず、今日も美味しいものを探しに街に出かけます。"
1364	"所属：ケーブルテレビＪＷＡＹ

ジェイジェイジェイジェイ「ジェイ坊」だジェイ♪茨城県日立市“ケーブルテレビＪＷＡＹ”からのエントリーだよ！河原子海岸でサーフィン＆竪破山の登山＆ポポーワインを愛飲、Ｉ　ＬＯＶＥ　日立だジェイ！"
1367	"所属：「しあわせ生活サポート企業」ユウベルグループ

「ユウベルちゃん」は元気で明るい赤ちゃん。みんなの大切な想い出づくりのお手伝いをするために、いつもニコニコ笑顔でがんばってます！好きなものはダンスとみんなの笑顔、それとお好み焼き。応援してね！"
1369	"所属：真岡商工会議所青年部

みんな！元気真岡！きもおか君だべな！応援よろしくね！"
1370	"所属：一般社団法人日本非破壊検査協会

生まれた所は、ヒハカイ星。地球の安全を守る為、やってきた。ちょっぴり泣き虫でシャイだけど、実は正義感が強いがんばり屋。得意技の“非破壊検査”で、私達の安心・安全な暮らしを守ってくれてます。"
1375	"所属：一般財団法人上越市環境衛生公社

『どんな仕事もへのカッパ』。「きつい、汚い、臭い」という３Ｋの仕事も平気でこなす社員の代表です。名前は、「河童」と「環境」の「か」をとって、『かーたん』です。胸の花びらは、「上越市の木」さくらです。"
1376	"所属：ショッピングモール サビア飯能

サビア飯能20周年記念で制作した、マスコットキャラクターす。シンガーソングライター、Assyこと芦沢みゆきさんがデザインし、お買い物をして、ハッピーになるという願いが込められています。"
1383	"所属：日報ビジネス株式会社

環境関連展示会「NEW環境展」をアピールするために誕生したecoたろうくん！頭上の花が開き花びらが落ちると、そこから新たなecoたろうくんが誕生します。性格は穏やかでめったに怒りません。"
1387	"所属：株式会社SRJ（日本速脳速読協会）

本の中から誕生した忍犬速ドッグ。【速く正確に読み解く力を鍛える】ためのお手伝いをし、学習能力向上に役立っています。全国から、みんなを応援し速読を通じて社会で活躍できる人づくりを目指します♪"
1386	"所属：風のおくりもの

地元の久留米絣と竹を使用した、手作りの「ほとめきちゃん」。（ほとめきとは、筑後地方の方言で「おもてなし」の意味）手には、夢を叶えるツツジの魔法の花。ニコニコ笑顔と、「おもてなしの心」で、幸せ運びます。"
1392	"所属：ニューライフなりた

すこっぷくんはボランティア活動で、いろんなところを訪問しております。お気軽にご相談ください。「すこっぷくんファミリー」で検索してみてね！ベンベン♪"
763	"所属：千葉県睦沢町

いつもみんなに笑顔を振りまいてくれる頑張り屋さん♪キュートなポーズでみんなの人気者！うめ丸くんと握手した人はみんな笑顔になること間違いなし！大好きな「むつざわ米」のおにぎりを食べて元気いっぱい頑張るよ♪"
981	"所属：グリーンコープ連合

僕の名前は「元気」。九州、中国地方、兵庫、大阪で利用できるグリーンコープ生協のマスコットだよ！自然との共生を象徴するためにリスの僕が選ばれたんだ！名前も組合員が決めてくれたんだよ！ 今年こそは１位になりたいな・・・・みなさん応援よろしくね！"
982	"所属：埼玉県蓮田市

バードウオッチングの聖地、黒浜沼の水鳥がモチーフの「はすぴぃ」。頭のお花「スイレン」がチャームポイントで、趣味はお散歩！はすぴぃのかわいさと一緒に、住みやすいまち埼玉県蓮田市をＰＲしています。"
983	"所属：萩市観光課

萩に昔から伝わる「猫町（ねこのちょう）伝説」の忠義の猫のよみがえり。憧れの高杉晋作が作った奇兵隊の姿をまねて、毛利家家紋の肉球バージョン入り陣傘をかぶり、特産品の夏ミカンを首につけています。"
984	"所属：NPO法人新居浜まちゅり隊

若者発！ふるさと応援キャラクター「新居浜まちゅり」でちゅ(●・ω・●)大好きな新居浜の魅力をたくさんの人に知ってもらって、まちゅりに会った人み～んなに笑顔になってもらいた～い！と頑張っていまちゅり♪"
985	"所属：小矢部市役所観光振興課

源平倶利伽羅合戦で活躍した「火牛」をご先祖に持つ、小矢部市シンボルキャラクター「メルギューくん」と彼女の「メルモモちゃん」。今年も二人(？)のラブラブパワーで上位を目指します！「応援よろしくメル～☆」"
987	"所属：竹原駅前商店街振興組合

竹原の町に住むピンクっぽい色をした猫のような猫でないような不思議な猫。日々のんびりと静かに町を見守るその姿は竹原の守り神とさえ言われています。アニメたまゆらにも登場します。"
1400	"所属：チアダンスクラブＳＵＮＮＹＳ

お空の国の１年生！雲のポンポンと虹色のユニフォームで毎日チアの練習をがんばっているよ★常に笑顔で周りの人を応援するチアダンスがだいすき！みんなと一緒に踊るのをいつも楽しみにしているよ！応援よろしくね♪"
1406	"所属：インベスコ・アセット・マネジメント株式会社

ぼくたちは、オーストラリアからやってきた「オースとラリア」だよ。オーストラリアのことをいっぱい知ってほしいのでPR活動頑張ってます。今年もゆるキャラグランプリ頑張ります！みなさん応援ヨロシクね！"
1408	"所属：ガーデングループ

庭（ガーデン）の「たのしい」から生まれた「まかふしぎ」な妖精。ふたばちゃんが持っているふたばステッキはみんなをしあわせにする魔法が使えるらしい。"
1409	"所属：株式会社横浜アリーナ

横浜アリーナのマスコット横浜アリーナに住むアリです。変身・分身の術を使うことができます。２9歳、アラサ-で独身。ラジオ番組へ出演する等マルチに活躍中！"
1416	"所属：三協立山株式会社　三協アルミ社

三協アルミお勧め商品、家と庭をつなぐテラス「スマーレ」のイメキャラです。「家」と「庭」を結び、幸せな「家庭」を築いてあげるのが使命。だけど任務を忘れ、おひさま下でいつもゴロゴロしています。"
1424	"所属：マルシェ株式会社

僕は、炭火焼のお店、八剣伝（ハッケンデン）の「竜タン」です。好きな食べ物は八剣伝の焼きとり（たっぷりタレがのったつくね）です。みんなにも八剣伝の美味しい焼きとりを食べてもらいたいんだ！よろしくネ！"
1429	"所属：株式会社 ジーエス･ユアサ バッテリー

深い森の奥に住んでいます。頭のふたばに花を咲かせることを夢見て、水や空気をきれいにしようとがんばります。"
1434	"所属：浅野産業株式会社

がっぴーは岡山のグルメ＆暮らしの情報サイト「ガスポ」の広報担当。ツイッターを通じて、岡山の情報やおいしいレシピをお届けしているよ。食べることが大好き！でも、最近はちょっぴり体重が気になるがぴ。"
1436	"所属：大磯町立大磯小学校

大磯小学校の磯ボーは、入学式・遠足・キャンプ・ＰＴＡの広報誌など学校生活のあらゆる場面で引っ張りだこ。あいさつ運動にも登場し、磯ボーに駆け寄る子どもたちの笑顔で１日がスタートします。よろしくブゥ～♪"
1438	"所属：株式会社　ロッテ

ロッテのソフトキャンディ「Ｃａｆｃａ」のふかふか不思議食感から生まれました。まあるい体、大きなやわらかい唇が特徴です。特技は「ふかふかかふかのうた」で、子どもたちを「泣きやませる」ことです。"
1439	"所属：報知新聞社

やっHo～！！「スポーツ報知」癒し系ゆるキャラ「ほーさん」だよ。性別も年齢もナゾだけど好奇心旺盛。いつもHoットな情報やHoっとする話題を追いかける。紙面に毎日登場して「Ho！」とつぶやくよ。"
1440	"所属：（株）ローソン

ローソンの代表的なキャラクター。写真の「からあげクン」は、からあげクン「レギュラー」。身長：おにぎり３個分、体重：約１０ｇ、肩周り：２１ｃｍで、実は妖精です。"
1447	"所属：わるタンプロジェクト

「わるタン」の活躍によって多くの災害で心に傷を負った「子供たちにより笑顔を届けよう」を目的として神戸や東北で活動しています。「わるタン」はイタズラ好きなキャラですが、笑顔を届ける憎めないキャラです。"
1450	"所属：株式会社日本エイジェント

ボク、レスQちゃん！ 入居者さんに“安心で快適な住まい”を提供することが、ボクの使命なんだ！ 日本エイジェント【レスQセンター】を拠点として、地元・松山を中心に各地にかけつけ中！ 24時間365日、今日も使命を果たすために頑張るぞっ☆彡"
1464	"所属：コムズガーデン商店会

「京橋コムズガーデン」の看板娘ズムコです。コムズの逆さ読みで「ズムコ」！インパクトのある名前だから覚えやすいよ。誕生から２年半。これからも町の皆様と一緒に「京橋コムズガーデン」を盛り上げていきます。"
954	"所属：大阪府立花の文化園

""花の文化園マスコットキャラクター「フルル」は、2000年の花の文化園開園10周年を記念して生まれました。""""フルル”とは、フランス語で花を意味する「fleur（フルール）」と、英語でいっぱいという意味の「full（フル）」から名付けられました。皆様に親しまれ、花とみどりいっぱいの街づくりを提案していく植物園をイメージしたもので、花いっぱいの街づくりをすすめる妖精として親しまれています。"""
760	"所属：全日本印章業青年部連絡協議会

はんこの妖精「印太郎」生まれは２４８年頃、卑弥呼の世に邪馬台国に出生しました。はんこを手で彫るため右手に筆を持ち文字を書く、左手に印刀を持つ。頭上には「はんこ」を備え、金印を彫ったとの噂もあるらしい。はんこ文化の啓蒙の為に深い眠りから覚め活動をしています"
988	"所属：水戸市

色々なところにお出かけしてお友達をたくさん作って、水戸に遊びに来てもらえるように大好きな水戸のPRを頑張っています☆水戸のいいところに興味を持ってもらえるようにがんばるので，投票よろしくお願いします！"
989	"所属：埼玉県三芳町

水のしずくをイメージしたみらいくんと、帽子は富の川越いも、羽はほうれん草をイメージしたガールフレンドのぞみちゃん。三芳町のPRのため今日もあちこち飛び回っています☆みなさまの応援よろしくお願いします♪"
990	"所属：大船渡市役所

大船渡市に突如現れた謎の生命体で、頭は椿、体はダルマの形をしており、決してブタではないらしい。おなかの黄金サンマの模様に触れると小さな幸せが訪れる・・・との噂も。花言葉は「気取らない魅力」。"
992	"所属：安城七夕まつり協賛会

このコのなまえは「きーぼー」。「願いごと日本一。安城七夕まつり」の公式キャラクター。みんなの願いごとを星にかえて天の川まで届ける、願いごとの精です。天の川に住んでいる「願いごとの神さま」は、きーぼーが届けた願いごとを叶えてくれるんですよ。神さまは願いごとを届けるたびに、ごほうびにこんぺいとうをくれます。きーぼーはこんぺいとうが大好きなんです。"
994	"所属：愛媛県 東温市

皿ヶ嶺の山に住む、自然の守り神である白いイノシシで、山の神様の化身と言われています。麦わら帽子とかぼちゃの服が大好きなお洒落さんです。また、なぜか顔の周りにフワフワの綿毛が生えています。"
1467	"所属：東武宇都宮百貨店大田原店

東武大田原店開店１０周年を記念し誕生。チャームポイントは地元大田原市の花である菊の花飾り。お買い物が大好きでいつもハートが詰まったマイバッグを持ち歩く。夢はお客様を真心のハートでいっぱいにすること。"
1468	"所属：みつばち保険グループ株式会社

はじめまして！！みつばちほけんのイメージキャラクターをしているぶんぶんだよ☆　特技は8の字ダンス♪　イベントなどでみんなと遊ぶのが大好き♪ヽ(´▽｀)/　応援してね！"
1470	"所属：株式会社湖池屋

がんばり屋のジャン、ハンサムなポール、おっちょこちょいなベルの３人組。踊りのアルバイトをしながら絵の勉強中だよ！三角形のヒミツについては・・・ここでは言えないよ、ジャン♪"
1473	"所属：ホワイトワールド尾瀬岩鞍

大きなからだとクリッとした瞳がとってもかわいい「ロックン」いつもニコニコ、とにかくスマイル大好き！全国の人達にロックンスマイルでハッピーになってもらうべく「わくわく計画」を練っています。"
1491	"所属：株式会社大成不動産

愛知県の一宮市を中心にご家族の一戸建ての夢をお届けする「大成の家」のオリジナルマスコットキャラクター。 モデルハウスや地域イベント、ツイッターなどでい~っぱい活動中!応援よろしくね!"
1496	"所属：慶應義塾大学應援指導部

慶應義塾大学應援指導部公式キャラクターのユニコンくん！いつも、頑張る人を応援しています。昭和３７年に誕生してから５０年以上も活躍しているユニコンくんは今日も元気に応援にいっています。みんな応援してね！"
1497	"所属：株式会社ワダケン｜リアルソイルハウス

おいら、わっさん。小さな農園で野菜を育てる農業犬やで♪好きな映画は『男はつらいよ』、趣味はゴルフとガーデニング。おいしい野菜を広めるために頑張るで～。みんな、投票よろしゅう！∪(●´Å｀●)∪"
1499	"所属：株式会社 東和広告システム

地域密着型情報誌「ふりぺっこ」（群馬県央版・両毛版）のマスコットキャラクター！その正体は、ぺこりん星からやってきたお姫様♪語尾に「ぺこ」をつけてお喋りするとってもチャーミングな女の子。"
1503	"所属：宇都宮餃子館　有限会社さくら食品

宇都宮餃子のイベント・宇都宮餃子館店舗に登場する宇都宮餃子館の宣伝部長　『スタミナ　健太くん』です。宇都宮餃子館の宣伝活動をしています。"
1509	"所属：株式会社LIFULL

おウチ見つかるホームズくん♪のＣＭでおなじみ、ホームズくんです。あなたにぴったりのおウチが見つかるよう全力で住まい探しのお手伝いをします（ときどきドジもするけど許してね）応援、よろしくねっ！"
1511	"所属：雄大株式会社

ふくろうの「ふくちゃん」は、みんなの住む街に幸せを運ぶという使命を持ってやってきました。ふわふわしたお腹が子供たちに大人気！チャームポイントは可愛いジト目。この大きな目でみんなの幸せを見守ります。"
1513	"所属：キリンビバレッジ株式会社

紅茶とおにぎりの相性の良さを世に伝えるべく誕生した、「午後の紅茶 おいしい無糖」の公式キャラクターです。（みうらじゅん氏デザイン）性格は「まじめ」、「一生懸命」、「まっすぐ」、「でも空回る」です。"
1515	"所属：株式会社横浜シーサイドライン

シーサイドラインを運営する株式会社横浜シーサイドラインのキャラクターとして2013年に誕生しました！シーサイドラインを照らす太陽から生まれた「キラキラ☆シーたん」です。"
951	"所属：伊東温泉競輪場

伊東温泉競輪場で生まれたミカリンです。好きな食べ物は伊東名物みかんです。平成２６年４月２６日～２９日まで伊東温泉競輪場で共同通信社杯が開催されます。ミカリンに会いに来てください。"
1519	"所属：大阪王将

ギョーザムライでギョザる！４５周年を迎える大阪王将の宣伝部長に任命されたでギョザる！ちょっとしたことでも「ギョ！」と驚いてしまう拙者、たくさん投票されたら、驚きすぎて大変なことになりそうでギョザる！"
1521	"所属：東京モノレール 

姿を見た人は幸せになれると言われている、東京モノレール沿線にいる幸運の青い鳥。人間でいうと小学生くらいの男の子。「お友だちをたくさん作って、たくさん遊びに行くルン♪羽田空港と飛行機が大好きなんだモノ」"
1528	"所属：一般社団法人　四十万未来研究所

こんにちは、僕は4年2組のうしろの黒板くん。らくがきと読書が大好きななんだ。地球にお友だちをたくさん作りたくて、3エックス星からやってきたんだ、みんな、よろしくね！"
1532	"所属：株式会社フジケン

愛知県岡崎市の総合生活企業フジケングループの公式キャラクター。性格は寡黙だけどフジケンをみんなに知ってもらうために熱い気持ちで広報活動も頑張っています！煙突付きのお家を被っているのがチャームポイント。"
996	"所属：金華山だより

岐阜市金華山山頂にそびえる岐阜城がモデルの無駄にデカイ（3ｍ）、無愛想だけど愛くるしい、金華山を世界にアピールするその名も「お城ロボ」"
997	"所属：礼文町

　「あつもん」は、礼文島固有種である天然記念物”レブンアツモリソウ”の妖精で、心に幸せの種を持っています。　性格はのんびり屋さんで、礼文島の自然や礼文島に住む人たち、礼文島を訪れる人たちが大好きです。"
998	"所属：北茨城市

北茨城市の冬の味覚といえば、「あんこう鍋」！その「あんこう」を基調とし、明るく、ひょうきんな「こうちゃん」はなんともいえない表情で皆の心を和ませてくれます。夜になると光るちょうちんも特徴的です。"
999	"所属：合同会社工房アルティスタ

北海道のソウルフード　ジンギスカンをPRするキャラクター「ジンギスカンのジンくん」です。～プロフィール～いつも食べられかけている。にもかかわらず本人はいたって冷静。毛が耐熱防火にものすごくすぐれているらしい。「北海道でジンギスカンを食べた方々に、思い出とともに笑いを持ち帰ってほしい。」という願いから誕生。"
1000	"所属：下野市

カンピくんは「道の駅しもつけ」のイメージキャラクターです！モチーフは、下野市の特産品「かんぴょう」の原料、瓢（ふくべ）です。ハート型の大きな葉っぱに触れると、幸運が舞い降りるかも！"
1001	"所属：八王子商工会議所　女性経営者の会・シルクレイズ

松姫マッピーは、八王子織物の発展に貢献した武田信玄公のご息女・松姫様の愛を受け継いだ妖精です♪八王子観光PR特使として頑張っています。「八王子でハッピーに！」が合言葉。みんな八王子に遊びにきてね！！"
1002	"所属：高岡市

富山県高岡市の「利長くん」です。歴史都市高岡の礎を築いた人物、前田利長公がモデルです。２０１５年春に開業する北陸新幹線のＰＲのため、応援隊長として出陣しました。「たかおかで待っとっちゃ！」"
1004	"所属：いわき市

本名は「いわきフラ次郎」。ＩＷＡＫＩ観光大使見習いに任命される。趣味はフラダンス、温泉巡り、競輪。いわきが大好きだから、世界に向けて観光ＰＲ！実は、女の子にモテたいから頑張ってるなんてウワサも…！？"
1005	"所属：四街道市

よつぼくんは四街道の魅力を発信する「ドラマチック四街道プロジェクト」のナビゲーター。よつぼくんのつぼの中にはキラキラと輝く四街道の魅力がつまっているよ。四街道のツボを刺激して、まちを元気にするね。"
1006	"所属：国立大学法人山口大学

山口大学は２０１５年に創基２００周年を迎えるにあたり，学生，児童生徒及び教職員と地域の皆様が一体となって前進し，地域にひらかれた大学を目指しまた、地域の活性化に貢献することを目的として誕生しました。"
1534	"所属：（株）江戸清

こんにちは!江戸清広報部長のPAOちゃんです！みんな～!ブタまん好きかな?横浜中華街に来た時には、ぜひ江戸清に遊びに来てブタまん食べみてね♪みんなと会えるのを楽しみにしてるよ!!投票お願いしま～す♪"
1535	"所属：アイスルカイ(駿河湾を愛する会)

シャクシャク！マタアッタナ！駿河湾ヲ愛する守護神ユウシャクンダ！一番タクサン投票シテクレタ子ニハ、オレノテーマ曲ヲクリスマス二プレゼントダ！ガハハハ！サラバシャー！"
1537	"所属：株式会社ベースメントスタジオ

１２周年を迎えたタップダンスの祭典『関西タップフェスティバル』公式キャラクターの【たっぷぅ】だっぷぅ。世界中に素敵な音色を響かせるため奮闘中。みんなぁ～応援よろしくっぷぅ～"
1542	"所属：有限会社　三進社印刷所

清流長良川から出てきたサンショウウオのなかま。中小企業を盛り上げるために、今日も頑張っています。"
1541	"所属：ビーム物産（たまねぎ皮茶）

皮茶パパは、鎌ヶ谷市ふるさと産品「たまねぎ皮茶」を宣伝するために変身した「ゆるキャラ」です。自らテーマソングをつくり歌って踊れるユーモアあふれる存在であり全国のあらゆるイベントにも出演しています。"
1547	"所属：ホテルニュー長崎

所属：ホテルニュー長崎ホテルニュー長崎ブライダルキャラクター誕生日開業記念日　3月11日年齢 28歳身長 １７０ｃｍ．．．になりたい体重 ヒミツ（美味しいものを食べ過ぎて少々太り気味）　お仕事 ホテルマン（ベルボーイ兼宴会キャプテン）性格 大らかでゆるい。おっとり屋さん。ひとなつっこいいじられキャラ。好きなものカステラ・ちゃんぽん・ミカンチャームポイントお気に入りのミカンの懐中時計"
1546	"所属：大阪府立枚方なぎさ高等学校

なぎっちは、枚方なぎさ高校のイメージキャラクターで、1期生の漫画アニメ部の先輩がデザインしました。創立10周年記念に着ぐるみが作られ、体育祭や文化祭などでお出かけをして、行事を盛りあげます。　"
1552	"所属：日本コカ・コーラ株式会社

こんにちはクーです。大人がおいしい物を飲んだ時に「クーッ！たまらん」って言う「クー」です。２０世紀の終わり頃から、みんなと楽しくゆるい時間をすごしては「クー」と言ってきました。よろしクーお願いします。"
1556	"所属：株式会社つぼ八

居酒屋つぼ八の広報担当クマ「つぼっち」。北海道出身。普段は事務所でぐうたらしてる居候だけど、お祭りやイベントでは体を張って大活躍。昔もっと痩せてたころ、ラジオのＤＪをやってた。らしい。"
1561	"所属：株式会社カンプリ

「こんにちは！ぽく、あいさつくん！あいさつだいすき！」あいさつくんは、あいさつドットコムの公式キャラクター。特技はあいさつ。ていねいで、少し洒落のきいたあいさつで、みんなの人気者！"
1562	"所属：もしもん株式会社

ケータイショップもしもしモンキーのキャラクター「もしもんくん」出身地：惑星MON☆スター チャームポイント：もみあげ 体重：77バナナ(バナナ約150本分の重さ) 座右の銘：サルもの追わず"
1567	"所属：スペースドリーム

そらちゃんの肉球はハートで、そのハートに触ると恋愛運が上がるかも？出逢ったらヨロシクね^ ^"
1568	"所属：株式会社エクラアニマル

5才の男の子。心優しいお兄ちゃんキャラ。空を飛び、体の大きさと体温が、自在に変えられる。街のごみひろいやあいさつ運動に、積極的に参加。エコキャップ回収には大活躍。"
1571	"所属：サンミュージックプロダクション

自己紹介するピヨ。一番の友達は小島よしおだピヨ！　筋トレのやりすぎで腹筋がわれてるピヨ！　でもでもでもでも、そんなの関係ないピヨ！　ハイ、おっぱっピヨー！よい子のみんな仲良くしてピヨ！！"
1574	"所属：西脇畳敷物店

たたミンくんは、畳の魅力、お茶の間のだんらん、日本文化の良さをＰＲする「畳の妖精」だよお昼寝と和菓子と踊りが大好きだよhttp://www11.plala.or.jp/nishiwakitatami/"
1579	"所属：ＪＡグループさが（佐賀県農業協同組合）

さがみかんきち君は明るく元気一杯な男の子。大好きな佐賀みかんを食べて、家族や友達と楽しく暮らしているよ。時々、佐賀弁がでてしまうんだ。もっと知りたいことがあったらツイッターでも答えるよ！"
1582	"所属：株式会社武蔵境自動車教習所

武蔵野の街を愛する武蔵境自動車教習所のキャラクター。ハートのまゆ毛とふさふさの毛並がトレードマーク。むさしのとうがらしを食べて、赤毛になった。「車に乗せてもらうことが大好きもい！」"
1581	"所属：星洋総合企画

すぽっぽ君は求人情報スポットのゆるキャラです。相模原・町田・愛川・厚木周辺地域でのコミカルな話題と活気をお届けしています！右羽に持っている四葉のクラーバーに触れると幸せが訪れるかも・・・♪"
1585	"所属：小松島競輪

小松島競輪で生まれた「ポンスター」。趣味は阿波踊り。好きな食べ物は小松島名物のフィッシュカツ。好きな事は子供たちと一緒に遊ぶこと。みんな小松島競輪に来て「ポンスター」と一緒に遊ぼう!!"
1590	"所属：ヤマゼンコミュニケイションズ株式会社

栃木の頭文字の「T」をかたどった顔、自慢の大きな鼻で楽しいことを発犬しちゃう、クチコミ情報サイト「栃ナビ！」のトトだワン☆みんな栃木に遊びにきてね～！"
1008	"所属：鹿児島県

おやっとさぁ！（鹿児島弁でお疲れ様。）かごしまＰＲキャラクターの「ぐりぶー」だぶ～。鹿児島の“西郷どん”のような凛々しい顔と，かごしま黒豚の“六白”が特徴だぶ～。ダンスが得意だぶ～。応援よろしくね♪"
1009	"所属：久留米市

九州一の大河・筑後川生まれのかっぱで、キラリ久留米宣伝課長として、イベントやSNS等で久留米の魅力を発信しよるばい！散歩が好きやけん、色んな場所に出かけて久留米のPRを頑張るばい！応援よろしくっぱ！"
1012	"所属：白馬村

今年こそ！と背中をおされ、2019年も出馬しました長野県白馬村の公式キャラ。「むらおとこ」じゃなくて、「むらお」です。内心は「グランプリ」より「村長」の方がいいなぁ～と思っているんですけどね。"
1013	"所属：かに道楽

6月22日 かにの日生まれ 6才の男の子。大阪道頓堀を宣伝部長として、盛りあげることが生きがい。3代目かに道楽本店看板のことをお父さんだと思い込み、将来は4代目を継ぎ、道頓堀のアイドルになる夢をもつ。"
1015	"所属：白山商工会議所

地元松任の商店街うまれ。生まれ育った町を愛する近所によくいるおっさん。お酒好きでいつもほろ酔い。でも正義感が強く、なみだもろい。悪い子には酔拳をおみまいするぞ！！"
1016	"所属：宮城県蔵王町

みやぎ蔵王の森の奥にひっそりと住んでいる「ざおうさま」恥ずかしがり屋のゆったりマイペース♪趣味は温泉でとてもグルメな王様☆蔵王連峰の美しい風景を見ながら美味しいものが食べられて蔵王町は最高じゃの～！"
1594	"所属：タカラトミー

飛ばされ続けて３８年。アイパッチとひげがチャームポイントのニヒルな海賊・黒ひげくんは、皆様の笑顔の為に今日も飛びます！飛びます！"
1598	"所属：生活協同組合コープしが

生活協同組合コープしがのイメージキャラクター。料理の修行をするために人間社会にやってきた、ぱくぱくランドの王子様です。おっちょこちょいでイタズラ好き。将来の夢は一流のコックさんになることです。"
1599	"所属：ノンバーバルパフォーマンス『ギア-GEAR-』

元おもちゃ工場の片隅で、ずっと忘れられていた恥ずかしがり屋のピニオンギア。京都で2012年4月よりロングラン公演中のノンバーバルパフォーマンス『ギア-GEAR-』の公式マスコットキャラクターです。"
1603	"所属：朝日共販株式会社

愛媛県佐田岬半島「佐田岬の鬼　しらすパーク」の福まる君です。網元のしらすへの強いこだわりが鬼となりました。佐田岬の美味しいシラスを応援しています。ねじりはちまきもこだわりです。"
1605	"所属：株式会社スギヤス

とうっ！！ビシャモンくん見参！！創業の地、愛知県碧南市棚尾町に志貴毘沙門天として祀られていたのだが、目を覚ましたのである。ワシに出会えたらご利益満点である！！"
1609	"所属：多摩市立温水プール「アクアブルー多摩」

ザッパ～～ん！東京都多摩市にある温水プール「アクアブルー多摩」アクアン♪大きなくちびるとハート型のお腹が自慢の家族想いなパパくじらだアン！1年中楽しく過ごせる温水プールに大切な家族と遊びに来てア～ン！"
1610	"所属：株式会社スギヤス

Ｈｉｉｉ．．．！！！株式会社スギヤスの社長です。我が社の名を広める為に、色んな所に出没し会社のＰＲをしているよ。メガネの奥にあるつぶらな瞳で世の中の情報を瞬時にキャッチするよ♪"
1611	"所属：株式会社サンフジ企画

素敵な我が家をつくりたい、そんな思いを応援するために建ちあがったのが、“おうちくん”です。何よりのチャームポイントは、アットホームな住まいる！省エネや耐震性などにも詳しいスマートな一面も。"
1613	"所属：林泉堂株式会社

「十文字ラーメン」でおなじみの製麺会社「林泉堂」のＣＭアニメキャラクター。秋田県出身の漫画家・おおひなたごう氏デザイン＆声優界の大御所・若本規夫氏の声でお届け！可愛い卵体型にシブい声のギャップが魅力♪"
1614	"所属：ＪＡ大阪南

みなみちゃんはＪＡ大阪南のイメージキャラクター。可愛くて元気な皆の人気者。丸いフォルムは、すくすく育った作物の実りをイメージしているよ。地域のイベントに参加して、ＪＡの魅力をＰＲするのがお仕事。みんなも地元のイベントに遊びにきてね。"
1617	"所属：バンビシャス奈良

奈良県のプロバスケットボールチーム「バンビシャス奈良」のチームキャラクター。趣味は、アメちゃんを配ること♪応援よろしくなのです！シカッチェのLINEスタンプも販売中！"
1621	"所属：アクトアモーレ店舗会

高槻・芥川の商売繁盛の招き猫　アモちゃんです。趣味はお買い物　食べ歩き　映画です。トレードマークのＡの帽子と肉球はハートマークです。アッくんと一緒にハッピーとラブをお届けします。"
1627	"所属：高松ファイブアローズ

バナナによく間違えられます。しかし、無口なので、何も言い返す事が出来ません。おとなしそうに見えますが、実は、根っからの女性好きです。女性が近寄ってくると、喜びます。"
1626	"所属：有限会社ハシエンダインターナショナル

北海道小樽市をPRする非公認キャラゾンビのクマちゃんゾンベアーぬいぐるみの自分を可愛がってくれた持ち主の男の子を探している・・・探し続けて７０年、ボロボロになりながら歩いていて壊れそうになると誰かが助けて直してくれたりする極度の方向音痴でよくだまされるが運はいい。"
1632	"所属：学校法人龍馬学園

高知県最大の総合専門学校、学校法人龍馬学園のイメージキャラクターです。"
1631	"所属：枚方市立香里小学校

今年は香里小学校創立７０周年！！ますますハッスルしている、子どもたちのアイドルキャラクター「こうりくん、うりこちゃん」です。めざすはもちろんゆるキャラグランプリ７０位です。"
1018	"所属：八千代町

八千代町が生産量日本一を誇る「白菜」をモチーフに誕生しました。八千代町の「八」白菜の「菜」丸くて立派なイメージの「丸」で「八菜丸」と言います。凛々しい眉とつぶらな瞳がチャームポイントです！"
1019	"所属：清水町役場

日本三大清流である清水町の柿田川湧水で生まれ、柿田川の水のような美しい心で愛と平和とみんなの笑顔のために戦うかわいいヒーローゆうすいくんです！チャームポイントの湧水ポケットには夢がいっぱい。湧き出す元気のみなもとです！今年がゆうすいくんの最後の挑戦です！笑顔で、元気に頑張ります！"
1020	"所属：八千代市

やっちは鳥でも猫でもない新種のいきもの。性格は超ポジティブだけどマイペース。好きなことはお散歩。バラの香りに誘われて、八千代市にやってきました。みなさんやっちをよろしくね！"
1021	"所属：浜頓別町

クッチャロ湖に舞い降りる美しい白鳥のように、浜頓別町に幸せを運ぶ妖精が舞い降りた。浜頓別の幸せのそばに、このキャラクターあり。幸せな場所にくると思わず踊ってしまいます。ただいま白鳥の湖を練習中！"
1022	"所属：東栄町

ボクは、鬼が舞う国指定重要無形民俗文化財花祭りと綺麗な満天の星空の里に生まれたんだ！２０１１年４月からは東栄町の観光大使として、花祭りの世界遺産と東栄町をもっともっと元気にするために頑張ってるよ！"
1023	"所属：愛知県刈谷市

元気で負けず嫌いな男の子。市の花カキツバタと、刈谷藩初代藩主の水野勝成がモチーフでやり集めとお城づくりが好きだよ。“勝つ”が”成る”でかつなり！みんなの勝利を願っているカリー！"
1024	"所属：北広島商工会

私の名前は、きたひろまいピーです。赤毛米の女の子です！　赤毛米は北海道米のご先祖なんですよ！この長い赤毛がチャームポイントです。１月４日生まれの永遠の１０歳です。皆さん応援してね！"
1026	"所属：八幡浜市役所商工観光課

『ちゃんぽん』と『チャンピオン』をかけた王様っぽい風貌で、チャームポイントは八幡浜の八の字の赤いひげ。『八幡浜ちゃんぽん』を常に手に持ち、日々PRに努めている。♪♪みんな応援よろしくぽん♪♪"
1027	"所属：玉村町

「たまたん」はまん丸おめめとピンクのほっぺが愛らしいバラの妖精♪昨年優勝のぐんまちゃんに続いて、群馬県を盛り上げます！みなさん、たまたんのこと可愛がってね！たくさんの応援よろしくお願いします()ノ"
1028	"所属：統一超商東京マーケティング

?好！ぼく台湾からやってきた宇宙犬OPENちゃんよ。名前のとおりOPENでマイペースなのよ。日本に住む妹のPLEASEちゃんに会いにきたんだけど、日本のこともっと知りたいから、しばらく住む事にしたよ！日本のみんなに、台湾のことも紹介していくよ。"
1638	"所属：マンション経営大学（Life＆Style株式会社）

とらみ先生はトラなのにゴキブリが怖い、かわいい女の子です。好きな言葉は「一日一笑」で周りのみんなをいつも笑顔にしています。また文京区は大学が多く未来を担う学生さんを笑顔にするためにも、努力しています。"
1639	"所属：市立札幌大通高等学校

トマトの魅力を伝えるために誕生した、とまとのゆるキャラ『とまぴん』。現在、札幌市の大通高校で、学業や料理など、さまざまな分野で活動中！"
1641	"所属：エイベックス・ミュージック・クリエイティヴ株式会社

いちご幼稚園の年少に通っているこぐまの女の子！料理と食べることがだ～い好き近藤レーシングの応援キャラクターや、鯖江市のブランド大使、楽天イーグルスとのコラボマスコット販売など、全国各地で活躍中♪"
1643	"所属：御殿場市社会福祉協議会

ふくっぴ～☆は、ひな鳥がぴ～ぴ～鳴いているイメージで作成いたしました。社会福祉協議会の職員を経て、事務局長まで務めた経歴を持つキャラクターです！皆さんもふくっぴ～☆に沢山癒されてください！！"
1646	"所属：(株)山口油屋福太郎

「辛子めんたい風味せんべい めんべい」から生まれた、めんべーくんです！みんなに美味しい「めんべい」とハッピーな気持ちを届けてるよ。頭の「めんべい」は、いつも違う味なんだ。今日は何味になるか楽しみだ～"
1648	"所属：株式会社ロックオン

商売の神様の力を受け継いで、世の中に広告効果測定を広めるため、相棒のタイ君と全国を飛び周っています。スカイダイビングしたり海に潜ったりと、アクティブな一面もお披露目しています。"
1652	"所属：公益財団法人川口緑化センター

川口安行の花・植木・盆栽の生産地で、５月５日の子供の日に誕生しました。体全体で植木をイメージしています。"
789	"所属：株）MonotaRO

(株)MonotaROのマスコットキャラ、モノタロウ侍です。 ロボットですが、水とこしあんでできてます。 好きな食べ物はたこ焼き（すじコン）でマヨネーズは必須。LINEスタンプとか出しちゃったりして（有料だけど）頑張っております。どうぞよろしくﾓﾉc(･∀･)c"
1660	"所属：森永製菓株式会社

チョコボール大好き！ピーナッツキョロちゃん、いちごキョロちゃん、キャラメルキョロちゃんの３人はダンスユニット「キョロちゃんズ」を結成したクエ！みんなも一緒に「クエクエおどり」をおどろうクエ♪"
1662	"所属：こぐま歯科

こぐまちゃんは、岐阜市柳津町のこぐま歯科の人気者です！子供たちの歯を守るため、日々むし歯菌と戦っています！"
1663	"所属：ガーデンフィールズオクダ

うさぎの星からやってきた「ピンクラビット」お花が大好きです。そして、お花の手入れをし絵本を読むことと子供たちと遊ぶことが毎日の日課です。ピンクラビットに頭をなぜられると幸せになれるという伝説が。"
1664	"所属：ありだ農業協同組合

有田みかんと有田の農業を知ってもらおうと毎日がんばってるで！ 何をするにも一生懸命。とっても元気でやんちゃな男の子！特技はみんなを健康で元気にすること！笑顔にすること！カビはキライ。"
1666	"所属：ラポルテ東館名店会

ＪＲ芦屋駅前のショッピングセンター「ラポルテ」のキャラクター『アズマ』くん。ラポルテの地下に住んでいて、子供が大好き。イベントで子供たちが集まると笑顔を振りまき現れます。“会いに来てねー！”"
1667	"所属：福太郎（株）小清水北陽工場

2013年7月誕生。北海道の海と大地の恵みたっぷりのおせんべい「ほがじゃ」のキャラクター。ほがじゃのPR部長として営業活動の傍ら、小清水町の「でん坊」と共に小清水町役場のじゃがいもでんぷん課に所属。"
1668	"所属：川崎市環境局減量推進課

「かわるん」は、３Ｒを身近に感じてもらうために活動する妖精で、今年の３月に誕生しました。３Ｒの推進のため、イベント等でがんばっていきますので、皆さん「かわるん」を可愛がってください！"
1669	"所属：ユニモマネジメント株式会社

千葉県の商業施設「ユニモちはら台」の地下に住むゆにぃちゃんは、ドーナツが大好きな女の子。性格は明るく、家族思いのとても優しい女の子ですが弱点が１つ。視力が弱く、甘いものとお買いものに目がないんです。"
1670	"所属：流通科学大学

シロクマでもなくて、ネコでもない、不思議な生き物「りゅうか」です。神戸の流通科学大学キャンパスに住んでる公式キャラクターだよ。テレビCMにも出演したし、LINEスタンプも販売中！！大学のイベントでは学生や地域の皆さんに大人気、握手にハグに大忙しです♪　グランプリの応援よろしくね！"
1672	"所属：学研キラピチ編集部

女子小学生向け雑誌「キラピチ」の編集部でアルバイトをしてるぴち！　趣味は自分みがき★　将来はキラモ（キラピチ専属モデル）になって、ファッションリーダーになるのが夢ぴち！　熱い応援待ってるぴちよ♪"
1029	"所属：泉佐野市

泉佐野市公式キャラクター「一生犬鳴！イヌナキン！」現在、ゆでたまご先生の代表作「キン肉マン」とコラボした空港特急「友情タッグラピート」が難波⇔関西空港を絶賛運行中！地元のＰＲのため、全国を駆け回るぜ！"
1030	"所属：JA紀北かわかみ

かきたん』は柿がだーいすきチャームポイントは頭とおしりにつけた柿のヘタ！おしりのヘタを写真にとると良いことが訪れるとか？おいしい柿をみんなに知ってもらいたくて頑張っています。今年も応援よろしくね♪"
770	"所属：尾張旭市

市に愛着をもってもらい、市を広くPRするために誕生。名前には「尾張旭市がハッピー」という意味が込められています。公園を元気に遊びまわること、歩くこと、植物のお手入れが大好きです♪"
1031	"所属：鳥取県東伯郡湯梨浜町

湯梨浜町の「はわい」の地名と天女伝説にちなんだ、ハワイアンな天女です。二十世紀梨のあざやかな緑色の髪に、梨の花の髪飾り、首に天女伝説に登場した夕顔の花のレイをかけ、日本海の波模様のドレスを着ています。"
1033	"所属：吉野川市役所

僕ヨッピー、隣の女の子がピッピー！吉野川の清流から生まれた水の妖精だよ！県民に惜しまれながら閉園した吉野川遊園地のキャラクターだったけど、吉野川市役所に再就職出来たんだ！僕達の活躍はfacebookを見てね！"
1034	"所属：チームもふっこ秋田事務局

秋田の魅力を伝える為に、オモテナシ三兄弟、与次郎、たんぽ小町ちゃん、ニャジロウが「チームもふっこあきた」として団結しました！チーム名の名付け親は、秋田出身のいとうまゆお姉さん。応援団長も務めます！"
1037	"所属：株式会社はりま家

土佐の高知のとさけんぴ。はりまや橋出身で、高知特産の芋けんぴが大好きな土佐犬。相棒はよさこい大好き鳴子のこなる。高知市観光PRキャラクターもやっています。高知県に、はりまや橋に、ぜひお出で下さい！"
1038	"所属：南伊勢町

顔はみかん、からだは鯛、おなかはハート、ポシェットは桜でできた｢たいみー｣は全身で南伊勢町をPRしてるみ～☆応援よろしくみ～！！"
1678	"所属：マグ・イゾベール株式会社

人にも環境にもやさしい快適な高断熱住宅を増やすべく、日夜全国をパトロールするイゾくん。断熱材グラスウールの妖精で、頭のアンテナでピピッと住宅問題をすばやく察知できる。口癖は「ゾゾゾ！」"
1681	"所属：特定非営利活動法人 田園社会プロジェクト

漫画家・鳥山明氏のマンガ『おいしい島のウーさま』の主人公。「農」を守るシンボルキャラクターとして、環境学習イベントなどで活躍しています。「ウーさま」は、自然豊かな「ぐるぐる島」で暮らしています。"
909	"所属：農マル園芸

農園のいちご畑から生まれたいちごの妖精　『いっちー』50ｍ走は7秒台で走ることもできるっち。得意技は餅つきに、反復横跳び。年に一度『ダークいっちー』にも変身するっち。みんな応援よろしくっち！"
1682	"所属：武豊町民会館ゆめたろうプラザ

武豊町民会館ゆめたろうプラザハロウィンイベントキャラクター。子どもにお菓子をくれる魔界の帝王。武豊町を中心に幅広く活動中（公式facebook参照）ダンボールと銀色ガムテープでできている。"
1687	"所属：株式会社　東建ビルダー

『ダルビー星から「幸せ」を届けるためにやって来ました。出会いを大切にがんばっています。』"
1690	"所属：大阪府民共済生活協同組合

大阪府民共済の『にっこりキッズキャラバン』では、子どもに元気に！笑顔に！なって欲しいという願いで、大阪府下の保育所や幼稚園などを地域貢献事業として訪問しています。"
1692	"所属：ノルディックスタイルクラブ

ノルネン３世は、スポーツを通じて地域を元気にしている、ゆるキャラを応援するゆるキャラです。今年応援している、ゆるキャラは、大阪府岬町の「みさっきー」＆「みさきーちょ」と、香川県さぬき市の「さっきー」です。"
1694	"所属：株式会社長登屋

古くから川越の畑に住みつき芋畑を守っています(本人は気づいていない)以前、社長(飼い主)の軽トラでお昼寝を楽しんでいたら、芋と間違えられ出荷…(＞＜)。性格はおとなしい(穀物系男子)彼女募集中！"
1703	"所属：ＪＲ東日本新潟支社

新潟駅～会津若松駅間を走る「ＳＬばんえつ物語」号のキャラクター「オコジロウ」と「オコミ」です。お客さまと一緒に写真に撮ることが大好き！「ＳＬばんえつ物語」号のイベント等に登場するので遊びに来てね！"
1702	"所属：株式会社家具の大正堂

ボクは、ダルメシアンの男の子だワン。いつも、あたらしいことやお得なことをさがしているよ。見つけたら、みんなに「プラスワン」っていっておしえるんだワン。だからお腹に「＋」マークが付いてるんだワン。"
1706	"所属：札幌ばんけい株式会社

地元盤渓小学校の全生徒参加の人気投票「総選挙」を経てうまれた。主にさっぽろばんけいスキー場に出没し、夏はジップラインやパークゴルフ、冬はゲレンデでソリやチューブ、モーグル、ハーフパイプで大活躍。"
1705	"所属：株式会社モンテール

洋菓子メーカー「モンテール」のキャラクター、シュークリームくん。大好きなものは、スイーツとみんなの笑顔！かわいい瞳とこぼれる笑顔で、今日もみんなを癒します。どうぞ、よろしくお願いします♪"
841	"所属：株式会社大商金山牧場

山形県金山町の牧場から全国のぶーちゃんファンの皆様へ！2.5等身のまんまるボディでぶーちゃんダンス♪お米とホエーをかき込んで、目指すは「豚」部門？チャンピオン♪ふぅ、、まずはひと休みだぶぅ。。。"
1708	"所属：JA全農とちぎ

栃木の銘柄牛「とちぎ和牛」「とちぎ霧降高原牛」「日光高原牛」のＰＲ特命係り栃木うしまるくんです！イベント大好きうしまるは、栃木の３銘柄牛で全国のみんなを元気にするために県内県外駆け回ります！"
1709	"所属：『J-CREWプロジェクト ～やっぱり海が好き～』

船の機関部の責任者「機関長」のキャラクター。日本の経済と生活を支える外航船員の仕事のアピールのために航海中！少しドジなペンギンだが、壊れた機械もまるで新品のように直す。目の周りの青い線はアイライン。"
1711	"所属：ミルク０８２くんプロジェクト

牛乳のPRのために様々なイベントに参加する双子のゆるキャラ。特技は歌とおしゃべり。2013年から5年連続のエントリー。地元深谷の魅力も全国発信中！"
1713	"所属：株式会社ハピネット　ピクチャーズユニット

インド映画の素晴らしさを伝える為、海を渡ってやって来た？ナン子ちゃん。『きっと、うまくいく』を劇場大ヒットに導き、ご褒美に大好物のリンゴとはちみつをＧＥＴ！現在は滞在期間を延長し、ＤＶＤ告知に奔走中。"
1714	"所属：株式会社パルコ

アラ！？パルコアラなのね！“勝負耳”の赤のチェックでゆるきゃらグランプリに臨むのね！応援して欲しいのね！"
1715	"所属：尾西自動車学校

交通安全の守り神として地域の交通安全のために頑張っています。具体的には街頭での交通安全運動や自転車安全教室などいろいろな場所で活躍してます。つのをなでなですると交通安全で過ごせるかも・・・？"
1716	"所属：クロスモール

堺市のショッピングセンター「クロスモール」のコンシェルジュとして誕生した、クマのぬいぐるみ型ロボット［ＣＲＯＭＯ（クロモ）］。クロスモールに来てくれたみんなの笑顔をパワーに得意のダンスを披露します。"
1040	"所属：茨城県龍ケ崎市

龍ケ崎市の伝統芸能「撞舞（つくまい）」と「龍ケ崎（りゅうがさき）」を組み合わせて「まいりゅう」だよ～ん。450歳くらいだけど、永遠の子どもの僕は龍ケ崎コロッケと竜ヶ崎線が大好き。清き一票をよろしく～！"
1041	"所属：株式会社DARAZ

「まんが王国とっとり」をＰＲするために２０１３年６月に生まれた皇帝ペンギンのキャラクター。王冠と胸のボタンがペン先のかたちになってます。「たくさんとうひょうしてクー☆」"
1044	"所属：潮騒グループ

千葉県名物「落花生」から生まれた「Pマン」 ピーナッツの中のピーナッツ、男の中の男 小腹が空いたらすかさず駆けつける千葉県完全非公式ご当地キャラ"
1045	"所属：ＪＡなんすん

さんりぃはお茶の妖精、みみりぃはみかんの妖精で、地域の代表的な特産物「お茶とみかん」がモチーフになっています。２人は「食の安全を守り、安心を提供する」役割をもって各地で活躍しています。"
1046	"所属：熱海温泉ホテル旅館協同組合

見た目はおじさま、心は乙女。旅行で訪れた熱海温泉が大好きすぎて、妖精になっちゃった「あつお」あつ!応援よろしくお願いしあつ！"
1047	"所属：あきる野市

僕たちお兄ちゃんと妹そろって「森っこサンちゃん」だよ。あきる野市で発見された「トウキョウサンショウウオ」なんだ！あきる野の豊かな森や川が大好き。みんなも自然あふれるあきる野に遊びにおいでよ！"
831	"所属：川口市

鋳物のまち川口のマスコット。鉄を溶かすおっきな溶解炉「キューポラ」がモチーフきゅぽ。ツイッター・フェイスブック、まちなかにも飛び出して川口をＰＲしているきゅぽ。よろしくきゅぽ！"
1048	"所属：大阪府古書籍商業協同組合

古本探しの名探偵だよ。町の古本屋さんや古書即売会を回って、すてきな本を探し出すのが得意なんだ。日本中のみなさまに、古本探しの楽しさを知ってもらいたいなぁ。"
1718	"所属：東洋ナッツ食品株式会社

こんにちは。僕は食べごろピス太だよ。カリフォルニアの農園で食べごろになるまで、収穫を木の上でじーっと待つピスタチオ。特技は待つこと。強い日差しの中で、じーっと、ぼーっとするのが大好きなんだ。"
1720	"所属：伊万里ケーブルテレビジョン株式会社

佐賀県伊万里市のアイテレビのゆるキャラ ⊂((〃・⊥・〃))⊃アイテレビは今年で50周年！これからも市民の皆さんにァイされる会社を目指しているよ！今年は「さる年」！僕に投票してくれたらいいことあるかも！？ウッキー"
1724	"所属：株式会社松竹マルチプレックスシアターズ

映画館MOVIXで生まれたカバのパコ(緑)＆ピコ(青)＆ポコ(ピンク)の仲良し３兄弟。長男パコはのんびりや、次男ピコは目立ちたがり、三男ポコはポップコーン大好きっコ！日々映画館の宣伝がんばってます！"
1725	"所属：神戸大学大学院工学研究科電気電子工学専攻計算機工学研究室

私たちは神戸大学計算機工学研究室のウェアラブルコンピュータの研究から生まれました。カメラやセンサなど周囲の情報をゲットできる装置をつけて、ゆるキャラたちが安全に動くためにどうすればいいか考えてま～す。"
835	"所属：ジェラートの丘

栃木県佐野市にあるアイスクリーム屋ジェラートの丘のマスコットキャラクター。お喋りの出来る女の子のキャラクターになります。各イベントなどに参加しております。"
1730	"所属：公益社団法人愛知県漬物協会

昭和生まれの５９歳、まだまだやんちゃな漬物職人。言葉は辛口でも情には甘く、こってり濃いめで涙もろい。タルの頭に漬物石、ナスにキュウリに世界一長い守口ダイコン。「つけもの王国あいち」の意地を見せタル！"
1729	"所属：ヤフー株式会社

Yahoo!きっずで活やくする元気な9さいの男の子。見た目は四角いけど、頭はやわらかいよ。頭の先っちょに何が入っているのかをめぐって、Yahoo!きっずボイスで話題ふっとう。答えはヒミツなんだって！"
1731	"所属：あいら伊豆農業協同組合

だいらちゃんは伊豆の熱海・伊東のやまの中で生まれた橙（だいだい）の精霊の女の子。橙をみんなに知ってもらうために「だいだいPR部長」として頑張っています。応援よろしくお願いします♪"
1732	"所属：NHK・民放連共同ラジオキャンペーン in 名古屋

ラジオの魅力を伝えます。ネットラジオで放送を楽しむ乙女「えぬみん」はこう見えて防水です。名古屋弁のおやじキャラ「ラジ男」は中性洗剤でやさしく拭いてね。"
1733	"所属：笑子エンターテイメント

日本文化を紹介する、パペット落語のお話から生まれたキャラクター。寿司の中でも脇役でいじめられっこのカッパ巻きがゆるキャラに選ばれ、自信を取り戻しいじめられなくなるというおはなし。"
1734	"所属：一般社団法人日本あいさつ検定協会

「あいさつ体操」に合わせて体操するのを仕事としているがほとんど出来ない。好きな食べ物：三色団子、好きなこと：昼寝、誕生日：11月13日（いいあいさつ・・・あいさつの日）、性格：控えめ、人見知り"
1737	"所属：株式会社エクラアニマル

4才の男の子。あまのじゃくでてれ屋な、いたずら好きの弟キャラ。空を飛び、いろいろなものにのりうつれる。エコ活動をやっている、キャラ丸くんのお手伝いをしている。"
1743	"所属：西日本高速道路株式会社 九州支社

高速道路で大きな工事がある時のお知らせ係として、ネクスコ西日本九州支社をお手伝いしています。たくさんのキャラクターとお話しして、更に分かりやすいお知らせの方法を勉強したいと思って参加しました。"
1744	"所属：特定非営利活動法人 田園社会プロジェクト

漫画家・鳥山明氏のマンガ『おいしい島のウーさま』の登場人物。自然豊かな「ぐるぐる島」を奪いにテクテク星からやってきました。森林資源等が豊富な土地を探しているため、日本も狙われているかもしれません。"
1745	"所属：アルソア本社　株式会社

ふわつふわっモコモコの泡の天使“モコアワ”ちゃん！アルソアの黒い石けん、アルソア　クイーンシルバーから生まれる真っ白でふわふわの泡で全身が包まれています。モコアワちゃんに出会うと超美肌になれるとか！？"
1753	"所属：日置電機株式会社

僕は、計測器メーカーHIOKIが毎年開催しているHIOKI祭りのマスコットとしてお客さまをお迎えしている、ひおきちくんです。ひおきの「ひ」の字に帽子をかぶり、いつも笑顔でお迎えします。是非応援してね！"
1754	"所属：株式会社ちょびリッチ

タンス王国からやってきまちた、がまぐち族の「ちょびんくん」ともうしましゅ。今年もはりきって出場しゅるよ！がまぐちのお財布に似てるねってよく言われまちゅ、似てるかな？ボクのことを知らない人も、知ってる人も、どうぞ仲良くしてくーだしゃーい♪"
1756	"所属：ソラリアステージ専門店街

はじめまして★福岡の天神にある商業施設“ソラリアステージ専門店街”の宣伝特命係長【ソラッチ】ですっち♪全国の皆様に愛されるソラッチ目指してます♪よろしくお願いしますっち♪"
1757	"所属：日本エコライフ株式会社

ピンクのベストとネクタイ、緑のしっぽがチャームポイントのpao（パオ）くんは、元気なおとこの子。みんなのゆめを膨らませるのが大好き！今年生まれたばっかりだけど、ゆるキャラグランプリに初挑戦！ドキドキ♪"
1760	"所属：札幌市豊平区児童会館

児童会館の子育てサロンで生まれたヒーロー。高校生が作詞作曲のトヨヒーロー体操があり、楽しく踊っています。子育てサロンをより楽しんでもらうため、トヨヒーローは活躍！手づくり感満載のヒーローです！"
863	"所属：道の駅　伊東マリンタウン

静岡県伊東市にある「道の駅　伊東マリンタウン」のイメージ駅長”マリにゃん”伊東のひものが大好きにゃ！特技は肉球ふわふわギュウギュウ！ボクのもふもふな顔でみんなをむぎゅっと癒すにゃ！（＾＞ω＜＾）"
1049	"所属：厚真町

「ハスカップの作付面積日本一」北海道厚真町の公式キャラクターあつまるくんです。頭のハスカップや、おにぎり、サーフボードが特徴の町の魅力宣伝部長。胸元のおにぎりには、みんなへのプレゼントが入っているよ。"
1050	"所属：十日町市役所松之山支所

“ゆとっと”は、十日町市松之山地域の中学生の故郷への思いから誕生しました。野鳥の宝庫松之山を代表する鳥「アカショウビン」のほか、地元を代表するものがモチーフになっています。応援よろしくお願いします！"
1053	"所属：白山手取川ジオパーク推進協議会

私は「ゆきママ」。白山の雪でできているの。白山の帽子に、ピンクのあさがおが可愛いでしょ？雪解け水の「しずくちゃん」と一緒にジオパーク中を旅しているの。白山手取川ジオパークのＰＲ役として頑張っています！"
749	"所属：茨城県結城市

名前の由来は繭と下駄。結城市といえばユネスコ無形文化遺産に登録されている結城紬。繭は結城紬の原料です。また下駄や箪笥といった桐製品も伝統産業として盛んです。もちろん，まゆげったも結城紬と桐下駄を着用。"
747	"所属：お土産所プッシュアップ

世界一のタワーがある墨田区を流れる北十間川のほとりに住み着いたコガッパ。永遠の小学２年生。カッパのくせにキュウリが苦手。好物はタイ焼き。ブログは毎日更新！"
1054	"所属：かしわインフォメーションセンター

衣・食・住・遊。何でも揃う皆のホームタウン千葉県柏市！そんな柏市をもっとみんなに好きになって欲しい！だから今日もカシワニは伝えます。…「おいでよ！カシワニ(柏に)！」"
1765	"所属：サンケイスポーツ・週刊ギャロップ

競馬情報誌「週刊Gallop」のマスコットキャラクター。作者は本誌で「おってけ！３ハロン」を連載している人気漫画家、松本ぷりっつさん。昨年からＪＲＡの競馬場を中心に出没して、人気上昇中。"
1767	"所属：株式会社ナムコ

日本で最も早く初日の出が見られる場所、千葉県犬吠埼に立つ灯台。漁に出て行く船のため、いつでも照らし続けている。漁師さんが大漁の時にお裾分けしてくれるお魚に目がない。醤油にうるさい。"
1766	"所属：株式会社青森銀行

青森銀行のメインキャラクター子どもたちの人気者かわいいａｏｍｏダンスが大好きａｏｍｏ"
1769	"所属：武豊町民会館（ゆめたろうプラザ）

武豊町の文化の拠点、武豊町民会館（ゆめたろうプラザ）に住んでいる妖精の「ゆめっちぃ」。音楽が好き。お芝居が好き。そして子ども達が大好きなゆめっちぃ。相棒の「プザらシ」もいつもゆめっちぃにくっついていいます。"
1775	"所属：財団法人ことわざ能力検定協会

こと検公式PRキャラクターとして、日夜ことわざを広めるため、こと検を知ってもらうために働いているわんこです。好きな言葉は犬も歩けば棒に当たる、嫌いな言葉は犬に論語、嫌いな食べ物は夫婦喧嘩です。"
1774	"所属：株式会社福屋ホールディングス

ふくにゃんは不動産仲介のＦＵＫＵＹＡグループのキャラクターだよ☆去年は192位だったんだー！投票したよって教えてくれたら嬉しいな♪https://twitter.com/fukunyan_fukuya"
1778	"所属：壱岐の蔵酒造株式会社

昨年は最下位になっちゃいました・・・。でも、少しずつ知名度も上がったはず♪みなさん、私に清き一票を(*^_^*)"
1777	"所属：個人

みんなが笑顔になるように、心の輪をつなぎ心の輪を広げる活動をしています。"
1780	"所属：ハンターマウンテン塩原

出生の秘密：一説によると、ゆでたまごを半分に切って、ソースで目を描いたら手と足が生えてきた、というウワサがある。年齢：沸騰後１０分以上６才未満。性別：もう半分が女の子らしいので・・・"
1781	"所属：ドリームスタジアムとやま（富山競輪場）

『ドリームスタジアムとやま（富山競輪場）』マスコットキャラクターの「ライちゃん」ラーーーイ！！自転車競技＆競輪のＰＲ活動に励んでるラーイ！応援よろしくラ～イ☆"
1782	"所属：株式会社ストーンマーケット

キラキラかわいいアクセサリーブランド『Brillante（ブリランテ）』を広めるために、キラ★カワのホシからやってきたおホシさまの妖精です。「みんなにキラキラパワーを与えるカワー♪よろしくっキラッ★」"
886	"所属：株式会社地域活性計画

じょ---ぶるは、求人広告Jooobのﾏｽｺｯﾄ。岐阜の活性の為に、ホットな求人情報をお届けし1と人を繋ぐお手伝いをしている。新着求人をヒゲでｷｬｯﾁする事が出来る。上位目指して頑張るｾﾞｪ。"
806	"所属：京都どすえ株式会社

京都の観光を盛り上げる為に色々な活動をしてます(*^o^*)"
1788	"所属：株式会社ユーグレナ

ゆーぐりんは沖縄・石垣島生まれの藻の一種・ミドリムシです。太陽がサンサンと降り注ぐ中、頭から生えたべん毛を動かしながら元気に遊びまわるのが大好きで、動物の気持ちも植物の気持ち知っている元気っ子です。"
1792	"所属：サントピアワールド

 新潟県、阿賀野市にある老舗遊園地サントピアワールドのキャラクターです。　靴と髪は水を帽子は緑を、帽子のアクセントには太陽をあらわし、水と緑と太陽のユートピアを表現しています。　いつも元気で、好奇心旺盛。水色のふわふわヘアーがチャームポイント。まだ知名度は低いですが、がんばります。"
1791	"所属：NPO法人　国際理解教育センター

地球でともに生きる力を育む国際理解教育。コクサイ・リカリんからのメッセージ「IALACわたしは愛と能力にあふれている」I am Loveable & Capable!みんな、大切ないのちだよ。"
1796	"所属：枚方寝屋川消防組合

消太の好きな飲み物は牛乳で、もっと丈夫な体になるよう、プロテイン混ぜて飲んでいます。消子の好きな食べ物は消防署員が作ったカレーライスです。ちなみに２人の関係は？？？"
1799	"所属：公益社団法人　日本臓器移植ネットワーク

はじめまして！グリーンリボンキャンペーンの使者、ハーティです。意思表示やいのちの大切さを伝えるため、全国のゆるキャラを訪問中！ゆるキャラグランプリには初参戦！お友達がいっぱいできるといいな♪"
1055	"所属：萩商工会議所青年部

萩商工会議所青年部が地元「萩」をＰＲする為製作。「ぶち」は山口弁で「すごい」、「ジョーカー」は「城下町」を掛け合わせ命名。城下町萩の白壁、萩市見島の伝統工芸「鬼ようず」と”２つの顔”で萩の魅力をＰＲ！"
769	"所属：天竜区観光協会佐久間支部

佐久間町の昔話「カッパのくれた目薬」に登場するカッパです。肩からカッパの目薬をかけています。みんなの笑顔がさくまるくんを元気にします。日本中に笑顔を広めるのがさくまるくんの夢です。"
1056	"所属：横浜市栄区

横浜市栄区のシンボル「いたち川」のマスコット、タッチーくん。タッチ（Touch）にかけて、栄区の豊かな自然と触れ合うという意味がこめられています。 可愛いしっぽをふりふり、お散歩するのが大好きです。"
1057	"所属：幸田町

幸田町のゆるキャラ「えこたん」です。町の特産物の筆柿をかぶった女の子エコ・こうた・タウンで「えこたん」ですっ！"
1058	"所属：西川商工会

新潟市西蒲区　西川地域の伝統文化“越後傘鉾行列”から妖精のごとく生まれた「かさぼん」今年はかさぼん誕生3年目の年。『ボクも気合いを入れてがんばるボンッ♪』応援宜しくお願いします!!!"
1059	"所属：鬼北町役場

全国で唯一「鬼」というの文字の入る自治体「鬼北町」の鬼のゆるキャラ「きほくん」と特産品の雉（きじ）のゆるキャラ「きじの助」です。全国に鬼北町をPRしようと日々頑張っています。"
1800	"所属：島根県芸術文化センター「グラントワ」

人と出会うことが何よりも大好きなオロチくん。趣味は、各地に出かけて、おいしいものを食べること。特技は、好きな絵を観たり音楽を聴いたりするとき、自然に踏んでしまうステップだよ！（デザイン監修・澄川喜一）"
1803	"所属：独立行政法人情報処理推進機構(IPA）

ＩＰＡ情報セキュリティ標語・ポスター・4コマ漫画コンクール応援隊長のまもるです！トゲトゲで敵から身を守るハリネズミのように、みんなにもコンピュータウイルスなどの悪者から情報を守ってほしくて登場したよ。"
1804	"所属：武豊町民会館ゆめたろうプラザ

武豊町民会館ゆめたろうプラザハロウィンイベントキャラクター。犬と猫とロバとニワトリの体をもつ気弱な魔界生物。魔界帝王デスカイザーの手下。ダンボールと百円フェルトでできている。"
871	"所属：喜多方観光物産協会

生まれ☆平成18年1月4日塩川生まれ趣味　☆温泉めぐり・バルーン好物　☆ラーメン・そば・生ホルモン口癖　☆「さすけねぇ」性格　☆いつも前向き!ポジティブシンキング!憧れ　☆赤くて名前に「べぇ」がつく年上の牛"
1805	"所属：株式会社オリエントホーム

住まいづくりを通じて、目が飛び出るほどの福を招き、祝うにゃ～。「目出たいにゃ～♪」"
1806	"所属：週刊ヘアコレ（株式会社東京HERO'S）

私はひつじの女のコ。「週刊ヘアコレ」という美容サイトのマスコットキャラクターなの。ピンクが大好きで、目下の悩みは天然パーマと彼がいないこと。"
1808	"所属：財団法人茜平ふれあい財団

マウントくんとあかねちゃんです。ふれあい財団の職員として、一生懸命働いています。マウントくん「サプライズがあったら教えてね！」あかねちゃん「ハッピーを沢山作りにいくよ！」「「みんな！よろしくね！！」」"
1807	"所属：株式会社ナムコ

美味しい物が沢山ある名古屋でエビフライこそが一番おいしいと、エビフライのＰＲ活動に参戦。全国を回ってＰＲ活動に勤しんでいる。夢は名古屋城の金のシャチホコのように黄金の像になって名古屋駅に飾られること。"
1809	"所属：日本ジビエ振興協議会

ジビエのおいしさを知ってもらうために日本ジビエ振興協議会の広報課長として窓際で活躍する元シカ。鹿肉は高たんぱく低カロリーで女性に大人気☆もっともっと食べてほしいな！"
1812	"所属：株式会社フレスコ

（株）フレスコのマスコットキャラクターの「ふーさん」は、建築現場の監督！気が優しくて、力持ち。腰にぶら下げた「炭」の袋は、千葉の「空気がキレイな住まい」に使うもの。今度一緒に遊ぼうね！"
1811	"所属：株式会社ナムコ

忍者の里に生まれ育ち幼少の頃から忍者修行を積み重ねてきたが、いまだに変身の術ができないため長老から修行の旅に出させられた。お月見の夜は故郷を思い出し、お腹のたいこをポンポコ叩いて踊っている。"
1813	"所属：マンション経営大学（Life&Style株式会社）

１２３ｋｇもあるので動きが鈍い、自分では運動神経が良い方だと思っていて、若者の出来ることは自分にも出来ると思い、何にでもチャレンジしたがる！ダイエットも兼ねて文京区を紹介する為くまなく散策しています。"
1817	"所属：マンション経営大学（Life&Style株式会社）

文京区や出張先の地方を身近に感じていただく努力を行っています。実は、センターキャラだったみじか先生ですが、とらみ先生にセンターを奪われた為、再びセンターキャラを目指しています。夢は東京ドーム公演！？"
1816	"所属：株式会社ナムコ

東京都大田区矢口の程近くにある池上本門寺の桜として４０４年間日本を見つめてきた。最近の日本の元気の無さに「何としてでも私が盛り上げなくては！」という使命感の元に生まれ変わりこんな姿に。"
1815	"所属：株式会社ナムコ

ダルマ型の卵から生まれたとても珍しいヒヨコ。上毛カルタの腕前は群馬県立名産小学校全学年一位。焼き饅頭を食べながらお祭りを回ること、水芭蕉が咲くほど清らかな水辺、湯気がモウモウと立ち上る温泉が大好き。"
1814	"所属：株式会社ナムコ

神戸の動物園からトコトコ歩いて姫路にやってきた。世界遺産の白鷺城（姫路城）に魅せられ、お城に住み着き「城の案内人」＆城の「美化委員長」を務める。白鷺城の帽子と白鷺リュックサックはしらっパンのお手製。"
1820	"所属：東洋印刷株式会社

晴れの日も嵐の日だって、十勝・帯広の楽しいことを探しにお出かけ中。手足の短さはゆるキャラ界でもトップクラス！苦手なものはダンスと段差とせまい通路。疲れたらしぼめる伸縮自在さがウリ！応援よろしくだ㌧♪"
1819	"所属：株式会社ナムコ

りんごのかぶり物をするほどりんご大好きなカモシカの女の子。春はりんごの花を見つめ、秋は収穫のお手伝いをする。りんご以外にも蕎麦や蜂の子など長野県産の食べ物が大好き。うれしいことがあるとすぐ万歳をする。"
1818	"所属：株式会社ナムコ

幼い頃から魚野川をしゃもじでこいで遊んでいた。信濃川、阿賀野川など名だたる川を旅することも。そこで縮小していく稲作農家を見て故郷を守ろうと決心。現在はお米の伝道師＆田んぼコンサルタントとして活躍中。"
1822	"所属：HEP21 DREAM

91世紀の地球から来た未来の生物ヘップ21世紀のみんなに会いに来たんだ！ぼくらの先祖はみんなが知っているカッパだと言われているんだよ！"
1060	"所属：徳島市

400年の歴史を誇る阿波おどりのほか、美しい自然や美味しい食べ物など、魅力が「まけまけいっぱい」の徳島市をPRするために日々奮闘中。大好きな阿波おどりとおしゃべりが得意な魚の妖精の女の子です。よろしくね♪"
1061	"所属：日野市環境保全課

地球の環境を守るために日野市でエコレンジャーとして活動しています。頭の葉っぱはエコアラとエコクマの友情の証です！"
936	"所属：静岡県富士宮市

世界遺産富士山にまつられている神様「コノハナサクヤヒメ」の化身です。Ｂ級グルメの元祖でＢ１グランプリ２連覇の富士宮やきそばと富士山の洗練された湧水で作られた地酒が大好き。皆さんからの投票待ってます♪"
893	"所属：古河商工会議所

日本で初めて雪の結晶を観察し、雪の殿様として知られる土井利位が遠い先祖の現代のお殿様。まげは雪の結晶！小さなモノも見落とすまいと虫眼鏡片手に市内を探索し、グルメを見つけては食べているので少し太り気味。"
1064	"所属：倉敷商工会議所

白壁の街、倉敷のくらモニです。倉敷駅前で開催される朝市「倉敷三斎市」から誕生しました。帽子とパンツは白壁、髪飾りとシッポは倉敷市花の藤です。得意のダンスで、街に元気と幸せを運びます。"
1065	"所属：沖縄県石垣市

「ぱいーぐる」は、沖縄県石垣市に2013年3月7日に開港した《南ぬ島（ぱいぬしま）・新石垣空港》のマスコットキャラクターとして誕生しました。沖縄県石垣島・八重山諸島に生息する特別天然記念物「カンムリワシ」をモチーフにしています！　2014年空港開港1周年を機に、石垣市公認のマスコットキャラクターに。　石垣島の名物キャラクターとして、鋭い眼光と大きく羽ばたける翼を生かして石垣島・八重山のキレイな海や山や星空、ひとの暖かさや、多彩な名産品、特産品など、島の魅力を世界に伝えるために、海外・日本各地を所狭しとイベントに走り(飛び)回っています！　まだまだ新参者のゆるキャラだけど、沖縄県の先輩ゆるキャラたちに負けないように!!　まーる目つきは悪いけど、島の若者同様、こどもやおじぃおばぁにはでぇ～じやさしいですよ！　カンムリワシの「森の王者」の冠に負けないように！まずは目指せ沖縄Ｎｏ１！！"
1066	"所属：鹿児島県さつま町

鹿児島県さつま町のイメージキャラクター「さつまるちゃん」です。お尻がピカピカ光るホタルの妖精です。さつま町を「イキイキ元気に！」さつまるちゃんパワー全開で全国を飛び回ります。皆様の応援をよろしくお願いします。"
1067	"所属：茂原市

モバりんは、茂原市のマスコットキャラクターです茂原七夕まつりを始め茂原市を訪れる人々を元気にし、茂原市の魅力を全国に発信しています。また、茂原市からのお知らせや各種イベント等のPR活動を行います。"
1068	"所属：鷺宮商明会

鷺宮八幡神社や妙正寺川のほとりあたりに古くから棲む。盆踊り、祭、成人式など賑やかな場所に出没する。にぎやかで楽しいこと大好き。鷺でありながら首が短い＝首を切られない＝クビにならない＝出世・商売繁盛の妖精。鷺宮商店街の情報誌『さぎプレ』でも人気漫画のキャラとして活躍。空を羽ばたきながら常に楽しいことを探し、子供たちと町の安全と幸せを願っている。"
1069	"所属：阿波市観光協会

市の鳥・ウグイスをモチーフにしていて、髪には大きなピンクのコスモスを付けているカワイイ女の子。衣装はカップルや夫婦に大人気の「恋成（こいなり）たらいうどん」をイメージしてるの♪今年もあわみちゃんを応援してね☆ヨロシクです～！"
1821	"所属：株式会社ナムコ

福井県で発見された恐竜の化石「フクイラプトル」の子孫。子供が集まるナムコのお店に時々出現する。誰とでもすぐに仲よくなることができる。マイペースで出来るクレーンゲーム（特にお菓子を取るゲーム）が大好き。"
937	"所属：ホテルトヨタキャッスル

今年で4回目の出場だよ～。ホテルのマスコットキャラクター、キャッスルくんは、今日もみなさまをおもてなしします！！「きゃっするきゃっする～！！」"
1826	"所属：株式会社ナムコ

キリタンポ鍋を世に広めるべく日々奮闘中。父は奉行所トップのジドリ・ヒナイ将軍。父は作り方から食べ方、後片づけに至るまで全てに精通しておりこの町の誇りである。キリタはそんな父に憧れ修行を重ねている。"
1825	"所属：株式会社ナムコ

輪島の朝市でスルメを狙っているところを店主のおじいさんに見つかりお説教を受け、店番をすることに。でも照れ屋でお客様が来る度にお椀に隠れてしまうので、今はおじいさんの家に住み込みお椀磨きを頑張っている。"
1824	"所属：株式会社ナムコ

大好きなマスカットと吉備団子を食べるため人里へ降りてきたが、賑やかな音楽に誘われて入ったナムコのお店でゲームの虜になる。以来、岡山の名産品とゲームの魅力を伝えるべく各地を旅して回っている。"
1823	"所属：株式会社トミクリ

""お料理をすることが大好きなささらん子ちゃん。先丸包丁""""ささらん”で世界に安全と楽しい料理をお届けします！！"""
1828	"所属：県立能登高等学校

のとこうこうのせいとが、わたしをつくってくれたの～。のとこうこうの、あいどる・あんど・ふぇありー、のとこなの～。おくのとの、ちいさながっこう、のとこうこうを、ぜんりょくでおうえんするの～。とことこ～。"
1827	"所属：株式会社ナムコ

神奈川県といえば横浜中華街、中華街といえば肉まん。おっとりした表情から想像もつかないほど熱い性格の持ち主。体の一部を食べてもらって神奈川の魅力をＰＲする。嬉しいことがあると頭の上から湯気を出して喜ぶ。"
1829	"所属：株式会社ナムコ

何に対しても一生懸命でまっすぐな性格。悪いことや間違ったことが大嫌い。いつも日本の未来について同士と討論している。実は体がカマボコで出来ている（その材料がフグなのでカマボコ界ではエリートらしい）。"
1839	"所属：千葉厄除け不動尊

千葉厄除け不動尊の小僧さん。千葉と東金にまたがるこの地から地元を活性し住み良い町、優しい社会づくりのため、地域の子供達の情操教育に寄与するために活動中！見る人を清らかな気持ちにさせることができます。"
1838	"所属：有限会社　神風

富士山世界遺産ＰＲの為に生み出された純日本を象徴するキャラクターです。　海外から見た日本人　日本の象徴　富士山をコラボした　【ふじやま太郎】　皆さんで可愛がって下さいね！"
1837	"所属：株式会社ナムコ

高齢化した農家を手伝い山形の若返りを図るという使命のもと山形の大地へと舞い降りた山の神の使い。多くの人に美味しいさくらんぼを知ってもらおうとナムコ社員の協力を得て積極的な宣伝活動を行っている。"
1835	"所属：株式会社ナムコ

納豆嫌いの子供達に納豆を好きになってもらうために生まれてきた。科学の知識に精通しており、納豆の研究のために「だいず研究学園都市」を建設した。好きな言葉は「粘ーギブアップ（ネバーギブアップ）」。"
1833	"所属：株式会社ナムコ

世界遺産の白川郷からやってきた。白川郷で代々伝わる「結」という助け合い、協力精神が名前のモチーフ。岐阜の街に降りてくるといつも迷子になるのでいつも下呂温泉出身の蛙先輩ゲローンセンがお供に付いてくる。"
1832	"所属：株式会社ナムコ

泳ぐのが苦手。一度溺れかけたときに真珠の女神から「三重県のPRをすれば泳げるようになるでしょう」と告げられる。お伊勢さまで修行をしたり、サーキットでレースをしたり、三重のあちこちでPRに励んでいる。"
1831	"所属：株式会社ナムコ

舞妓さんと京野菜のだいこんを掛け合わせたキャラクター。京都大原三千院の隣の隣あたりで生まれ育つ。五条大橋でその素質を見抜かれ舞妓さんデビュー。透き通るような白い肌と物腰の柔らかさで一躍売れっ子に。"
1830	"所属：株式会社ナムコ

熊野古道の大自然から生まれた妖精。クレーンゲームに入っていたヌイグルミが気に入りナムコのお店に住み着く。ナムコのお店ではエコパワーでイライラを解消させてお客様をハッピーにする。"
1845	"所属：株式会社　大船住研

大工のだいちゃんです。横浜の工務店「大船住研」のわんちゃんです。いつも大船住研の新築住宅やお店にいます。愛犬家相談会にもいるよ！みんなと色々な所におでかけしたりもします。どこかで会ったら握手してね！"
1844	"所属：株式会社ナムコ

ジャガイモ王国の女王として、王様と一人息子の王子、そして沢山の国民と平和に暮らしている。王室に嫁いだ時に王様からプレゼントされた羊の洋服が大のお気に入りで、今でも大切に着ているが・・・。"
1843	"所属：株式会社ナムコ

ミネラルウォーターの生産量上位である山梨県でおいしい水を飲んですくすく育つ。水と間違えて白ワインを飲んでしまいピンクの体が真っ赤になることもあるが、名水ソムリエ目指して毎日がんばっている。"
1071	"所属：駐日イスラエル大使館

ヘブライ語で「こんにちは」と「平和」を意味するシャロームから名づけられたオウムの女の子。イスラエルの国章で平和の象徴オリーブを持ち、ダビデの星のティアラをかぶり、親善大使として頑張っています。"
1072	"所属：ＮＰＯまちづくり川根の会

お茶・温泉・さくら・そしてＳＬが走る町　静岡県島田市川根町。自然いっぱいの町で誕生したフクロウをモチーフにしたキャラクター。お茶カゴを背負った姿が特徴的です。"
1073	"所属：東京都羽村市

わたしが住んでいる東京都羽村市は、きれいな街並みの中に桜やチューリップがたくさん咲く公園もあって、水もおいしく子育てするにはぴったりのまちです。このまちを多くの人に知ってもらうために頑張っているりん♪"
1074	"所属：平生町観光協会

かんぷうくんは「イタリアーノひらお」平生町で一番高い★大星山に住む風の妖精の男の子ここは瀬戸内海と島々に囲まれたまるで小さなイタリア半島の真ん中なんよ♪今日も笑顔のお手伝い！いい風吹かせチャオ☆彡"
1075	"所属：広島市中央部商店街振興組合連合会・ＮＴＴ西日本‐中国

モットーは「広島の街をもっと楽しく！もっと元気に！」。趣味は食べ泳ぎ。まちのコイシェルジュ（通称＝まちコイ）の応援、ヨロシクね！"
1076	"所属：芝山町

　芝山町の「幻の古墳」から極秘に出土したらしい。復元後、「芝山はにわ祭」のにぎわいで目覚め、芝山町の空を飛び交う世界中の飛行機を見て「自由に空を飛ぶ」ため芝山町を飛び回っています。"
1842	"所属：株式会社ナムコ

サッカーが大好きで、子供たちがサッカーをやっているのを見ると強引に参加してしまう。大きな体に比例してかなりの食いしん坊。静岡県には美味しい物が沢山あるので、静岡をPRしながら名物を食べ歩いている。"
1841	"所属：株式会社ナムコ

県鳥のホトトギスと四国巡礼のお遍路さんを掛け合わせたキャラクター。四国八十八箇所の巡礼を達成したいと思っている。喋るのも面倒くさがる怠け者なので会話はもっぱら筆談。"
1840	"所属：株式会社ナムコ

県内数カ所で行われる阿波踊りは例え日程が重なっても全て参加し、灰になるまで踊り続ける。阿波踊りが終わった後はしばらく廃人のように動けなくなるが、しばらくすると回復し、また翌年のために闘志を燃やす。"
1851	"所属：株式会社ナムコ

日本三大祭りのひとつ「青森ねぶた祭り」に毎年参加している。漁師の父からもらった鮪のビート板で陸奥湾を泳ぐのが大好き。裁縫が得意なお母さんからもらった青森県産にんにく型の小銭入れがお気に入り。"
1850	"所属：株式会社ナムコ

いつも笑顔で愛想が良い、おばあちゃん達のアイドル。「つか、おばあちゃんの原宿じゃなくて若者の巣鴨でしょ！？」と自説を唱える。肩掛けカバンの中にはあめちゃんやおせんべいなどおやつが沢山入っている。"
1849	"所属：株式会社ナムコ

雷鳥なのに飛ぶのが苦手。黒部渓谷から八尾の町にやってきたときに歴史ある街並みと代々受け継がれる民謡を守る八尾の人々に感銘を受け、「おわら踊り」を勉強しつつ富山の素晴らしさを伝えることを決意した。"
1848	"所属：コンペイトウ王国

金平糖の釜のように巨大なペートン。横幅1.2ｍという巨体で、小さい子供さんが泣き出すことも！？レインボーの鉢巻とオレンジのブーツが80年代風のアイドルを思わせ、どこか懐かしい金平糖を感じさせます。。"
1847	"所属：株式会社ナムコ

大阪を愛して止まない一匹のトラ。商いの神「えべっさん」の化身。商店街に出向き大阪を更に活気のある街にすべく日々人々に笑いを提供する。ゆくゆくは日本全土を笑いと元気と美味しい物で包み込もうと企んでいる。"
1846	"所属：株式会社ナムコ

宮島こと厳島で生まれ育ち日々神社で神様に祈りを捧げている。歴史が大好き。幼少の頃より鹿や猿たちと遊んでいたため人前では大人しいが、動物をいじめる人間を見たときはドスのきいた広島弁で相手を責め立てる。"
1853	"所属：株式会社ナムコ

タナコちゃんが踊っている最中にタナコちゃんが手にもつ笹に願い事を書いた短冊を結びつけると願い事が叶うという伝説があるがタナコちゃんの踊りが激しすぎてなかなか結びつけることができない。"
1852	"所属：株式会社ナムコ

サイと玉でわかりやすいルックス。性格は子供ながらオシャレ。体（ボール）の部分はいろんな衣装をもっていて、シーンに応じて使い分けている。のんびりやさんな性格だけど、時間にだけはシビアな性格。"
1077	"所属：しんしろ軽トラ市「のんほいルロット」実行委員会

毎月第４日曜日開催の「しんしろ軽トラ市」のマスコット。新城市の営業部長の役職もこなす７歳馬。筋トレで鍛えた馬体は超パワフル。音楽が聞こえるとついつい踊りだしちゃうョ！子どもが大好きでゴキブリが苦手。"
1078	"所属：東京都東村山市

ケヤキの木の妖精「ひがっしー」です！東村山市公式ホームページ内「ひがっしーの活動日記」で日々の活動を紹介中！東村山市のイベント情報はFacebookページ「たのしむらやま＠東村山」から見てください！"
1080	"所属：独立行政法人　日本芸術文化振興会（国立劇場）

歌舞伎、文楽など様々な伝統芸能を上演する「国立劇場」で舞台の裏方「黒衣」の見習いをしている日本一目立たないマスコット！なのに最近は前に出る気まんまん。でも、他のキャラクターがいると自然と引き立て役になるのが悩みの種…。"
908	"所属：海洋堂ホビー館四万十

土佐弁で頑固者でかくて超かたぶつで自分の意見は絶対曲げない頭の角はかざりだけどね！"
1081	"所属：立山町

""わしは北アルプス立山の「らいじぃ」じゃ！帽子は故郷の立山じゃよ。日課は立山の美しい自然を守るためのパトロールじゃ。わしは氷河期から生きており、今年で20,004歳なんじゃよ。みんな応援たのむのぉ。"""
1083	"所属：信州新町観光協会

信州新町名物のジンギスカン。その羊の「めん子ちゃん」。首のプレートの「122」は「ヒ.ツ.ジ」と読みます。弟の「イケめぇんくん」の「349」は「サ.フォー.ク.」と読みます。よろしく　メエ～"
1084	"所属：鶯宿温泉観光協会・雫石町（観光商工課）

肉食系女子「しずくちゃん」と食肉扱い系男子「ケキョきち」が食物連鎖の壁を乗り越え、愛する地元雫石のためにユニット結成！固くつないだ手と手羽はもう離さない！ふたりは仲良し、上位目指して頑張ります！"
1085	"所属：笛吹市

お腹にピンク色の桃のマークをつけ、日本一の桃源郷「笛吹市」をＰＲ。教育委員会のキャラから市のイメージキャラクターへ転身した異色の経歴を持ち、市内の小中学生から大人気。モチーフは市の鳥「オオルリ」。"
1086	"所属：株式会社　濱惣

名前：カツオにゃんこ（鰹猫）出身地：高知県高知市年齢：3歳（男の子）性格：おっとり好物：土佐の鰹趣味：泳いで寝ること尊敬している人物：坂本龍馬夢：7つの海を旅すること"
1087	"所属：川上村

長野県川上村で生まれたレタ助は、川上村の新鮮な野菜と、千曲川源流のきれいなお水がだーいすき！レタ助の友達の川上犬は長野県天然記念物なんだ。レタ助もいつか、かっこいい川上犬になれるようにみんな応援してね！"
1088	"所属：佐井村

佐井村の特産品であるウニをモチーフにしたキャラクター「雲丹（うんたん）」です。相撲が得意で地元の子供たちに大人気！みなさん佐井村に遊びに来ての！"
1089	"所属：一般社団法人赤穂観光協会

赤穂といえば忠臣蔵！その主人公の大石内蔵助が討ち入り当時に持っていたとされる陣太鼓がモチーフの元気な男の子です。義士装束を身に付け、赤穂のPRに励んでいます！好物は赤穂銘菓の塩味まんじゅうです。"
1091	"所属：有田川町教育委員会

名産「有田みかん」を基調としたキャラクター「ありりん」だりん！女の子だから頭には町の花「コスモス」、体は有田川の清流をイメージしているりん。去年より上位を目指して頑張るりん。応援よろしくりん。"
1092	"所属：あま市サクサク盛り上げ隊

愛知県あま市の公認キャラクター“あまえん坊”だケロっ!元気な子供の笑顔を見るのが大好きで、みんなが手をつないで大きな輪を作れるように、えんむすびをするんだケロ!応援してケロね～!!"
1093	"所属：五霞町

水の妖精「ごかりん」です☆チャームポイントは「頭のばら」で、人と出会うこと、たくさんのひとを楽しませたり、元気づけたりすることが大好きです♪「ごかりん」にあたたかい１票をよろしくお願いします！"
1094	"所属：神奈川県 県民局 ＮＰＯ協働推進課

まち歩きが好きな魚食系男子ねこ。お仕事はＮＰＯの活動や企業の社会貢献活動など、神奈川県内の「いいこと」をねこなりに見つけ、ねこなりに結びつけ、ねこなりに発信する「いいにゃクリエイター」（非常勤相談役）。誕生日は１１月２５日（いいにゃんこ）。"
1095	"所属：知多市商工会

佐布里（そうり）梅から生まれた、知多市の公認キャラクター。知多市ふるさと観光大使として、様々なイベントなどに登場し、市のＰＲ活動を行っています。登録の衣装の他に、青梅でデザインした浴衣や、ワンピースの２種類も大人気！！是非、梅子に会いに知多市にお越しください♪"
1096	"所属：海陽町

海陽町を流れる清流海部川の妖精「ふるるん」です。頭の上を注目してみて。頭の山と流れる川がチャームポイント。特技は大きなお腹をふるふる揺らすことです。"
1097	"所属：伊那市

市の花「さくら」を身にまとった水の妖精。歳は取らず性別もありません。イーナちゃんの悩みは、お米に間違えられること。「伊那のお米はおいしいよ」とＰＲしつつも「水の妖精」と訂正をしているイーナちゃんです。"
1098	"所属：高尾山コンシェルジュ　ムサさび～ず

東京都八王子市「高尾山」の杉の木に住んでいる高尾山公認キャラクターのムササビ☆オシャレな働き者で山を下りたり登ったり忙しい☆高尾山コンシェルジュ・ムサさび～ずに加入し、相棒のムサ尾と地域応援をしている"
1099	"所属：社会福祉法人千葉市社会福祉協議会

千葉市社会福祉協議会の創立60周年を記念して生まれた『ハーティちゃん』は、優しい気持ちをハートで表現しています。人なつっこく、陽気で明るい性格で、みんなの”こころ”をやさしくします。"
1102	"所属：社会福祉法人　臼間会

鎌倉中期に熊本県玉名郡南関町の臼間野荘を統治していた「うすまのたろう」と申す。本名は「臼間野太郎宗郷」。今、社会福祉法人「臼間会」の施設で利用者の皆様と地域の皆様の「安全」と「幸せ」を見守っています。"
1103	"所属：おもてサンド製作委員会

東京・表参道エリアの非公認キャラクターのたぬと申しますたぬ。表参道を紹介するWEBサイト「おもてサンド」のメインキャラクターたぬよ。明治神宮の杜に住んでいる野生のたぬきがモデルたぬよ。応援よろたぬ！"
1104	"所属：カラトンファクトリー

おっとんトーン。僕カラトン。下関市にある唐戸商店街を盛り上げるために日々頑張っているトン。カラトンのカラは唐戸のカラ、カラトンのトンは河豚(ふぐ)の豚だトン。僕に投票すると福をトントン運ぶトーン。"
1106	"所属：特定非営利活動法人 枚方文化観光協会／枚方市 産業振興課

『ひらかた観光大使』くらわんこ、『枚方市産業振興キャラクター』ひこぼしくん、そしてひらにゃんこは、日々仲良く手を取り合い、枚方市のPRに励んでます。なので団結力だけはどこのゆるキャラにも負けないよ！"
1107	"所属：志賀高原観光協会

ドングリの帽子と首に巻いているバンダナがトレードマーク！少し芸術家を気取ってるけど、楽しい事・おもしろい事が大好き♪可愛い顔して、ビールが大好物!!特技は、出会った人を幸せにすることです♪"
1108	"所属：ＪＡ福岡市

ぼくは「あまっち」！福岡市で栽培されている苺「あまおう」の妖精だっち。福岡市の農産物、そして『あかい・まるい・おおきい・うまい』苺のあまおうを知ってもらおうと、がんばってるよ♪よろしくっち！"
1110	"所属：品川区戸越五丁目町会

日本初！？町会から誕生した『とごっちょ』です！とごっちょは（東京都品川区）戸越の街が大好きで、街を飛び回り、パトロールして皆をいつも見守っている妖精です。何にも宣伝しませんが、地域の皆さんの癒しとなり今日もどこかの空を飛んでいます。"
1112	"所属：国分寺市

＠・ω・＠私、ホッチ様の執事でございます。ホッチ様は、てんとう虫？はち？いいえ、ぶんじほたるです！今年で市制施行50周年を迎える国分寺市。まちの魅力を伝えるため今年も参戦です。皆さま応援をお願いします。"
1113	"所属：一般社団法人神戸市中央卸売市場運営協議会

ととかな隊は神戸中央市場の新鮮な食材から生まれた３人組。元気なリーダー魚のととミー、フレッシュで可愛いトマトのトマティー、お茶目で楽しいぶどうのマスカっちょ。市場のおいしい食べ物をみんなに届けています"
1114	"所属：埼玉県 鶴ヶ島市

埼玉県の中心「鶴ヶ島」で愛を叫ぶ龍の化身。ぽっちゃりお腹だけど、意外と機敏に踊れるよ。嘘だと思ったらツイッターをチェック！今年はもっと有名になって、たくさんイベントに呼んでもらうんだ。ゴ----ン！！"
1115	"所属：掛川市役所

報徳のまち掛川ゆかりの二宮金次郎をモチーフに、手には掛川茶の本を持ち、絶えず掛川茶のことを研究している男の子。お茶の新芽「一芯二葉」のちょんまげと、大好きな深蒸し茶色の着物がチャームポイント！"
1116	"所属：鳴門市

世界遺産登録を目指す鳴門の渦潮と、今年、開通30周年を迎えた大鳴門橋がモチーフのうずしおくん。鳴門が誇る名産、なると金時をイメージした帽子がかわいいうずひめちゃん。みんな、投票してね。"
1117	"所属：焼津市

焼津のやいちゃんだよ♪やいづ親善大使 SKE48青木詩織さん推し☆夏は魚河岸ｼｬﾂでがんばるよ！Twitter/やいちゃん【公式】https://twitter.com/Yaichankoushiki"
1119	"所属：伊豆の国市商工会青年部

【鵺（ぬえ）】っていうのは頭がサル・体はトラ・尻尾がヘビの大妖怪だぬん！「頼んでない」って言われながらも【伊豆の国市】のPRを毎日頑張ってるぬ～ちなみにしっぽのヘビは「マサオ」って名前だぬん。"
1120	"所属：（一社）天草四郎観光協会

美しい海・豊かな緑・おいしい海の幸に山の幸・こぼれおちそうな満天の星空。まさに地上の楽園「パライゾ上天草」。そこに生まれた美少年”四郎くん”。ゆるキャラのイケメンに１日１回、投票をよろしくね！"
1122	"所属：京都ハンナリーズ

プロバスケチーム・京都ハンナリーズのはんニャリンです。ゆるい顔とは裏腹に、キレのあるダンスで子猫ちゃん※を虜にするイケ猫です！皆さんの投票お待ちしてます！※彼は自分のファンを「子猫ちゃん」と呼びます"
1123	"所属：栃木県野木町

国指定重要文化財「野木町煉瓦窯」の帽子をかぶり、町の花「ひまわり」をモチーフとした明るく元気な女の子です。ひまわりのように野木町のPRをいつも元気いっぱい頑張っています！"
1124	"所属：広まちづくり推進協議会

ひろげんき君は幻のキャベツ・広甘藍（ひろかんらん）の妖精。今から１２９年前の台風と高潮で海底となった呉市広を塩害や飢饉から救ったキャベツと町を立て直した先人たちのストーリーを子どもたちに伝えています。"
1125	"所属：下市町

歌舞伎三大名作の一つ義経千本桜のすし屋の段の舞台、下市町で主人公「いがみの権太」をモデルに誕生しました。ごんたは困った人などの意味で使われていますが、この言葉は「いがみの権太」に由来しています。"
1126	"所属：富士市

富士市の食育キャラクター。趣味は富士山型のおむすびを作ること。角が食べられてしまったような形は、富士山最大の側火山「宝永山」と火口をイメージしています。市内外で食育事業を盛り上げるとともに、市のＰＲ活動も行ってきた結果、特別住民票を交付され、さらに富士市ＰＲ大使に委嘱されました！「人と人、心と心を結ぶキャラクター」として、食の大切さはもちろん、富士山のふもと・富士市の魅力も広く紹介していきます。"
1128	"所属：昭和村

昭和村特産品の「からむし」と「カスミソウ」の妖精。特徴的な大きな顔は雪だるまをイメージしていて頭にはカスミソウを載せています。みんなとからむんのが大好きなキャラです。"
1129	"所属：八頭町

白くて大きな“Ｙ”のお耳とライダースーツがチャームポイントの「やずぴょん」は「鳥取県八頭町」のマスコットキャラクターです。今日も八頭町をダンスで元気にするぴょん！"
827	"所属：小倉焼うどん研究所

だるーん！だるーん！だるまちゃんだっちゃ！北九州市の小倉は焼うどん発祥の地！だるまちゃんは、焼うどんと北九州をPRするアイドル部長なのだ！特技は転がること♪一人じゃ起き上がれないのは内緒にしといてね"
1130	"所属：大阪府泉南郡熊取町

ジャンプ君は、とっても人なつっこく、陽気で明るい性格なの。メジーナは楽しいこと・面白いことが大好きで、いつも楽しいことを探して元気いっぱいに熊取町内を飛び回ってるよ♪２人合わせて、クマトリだよ～☆"
825	"所属：東彼杵町

東彼杵町（ひがしそのぎちょう）の茶畑生まれ、特産品のそのぎ茶とまちのＰＲを頑張っているお茶の妖精！体はどこ？眉毛は片方だけ？？黄色い部分は一体なに？？？謎が多い茶子ちゃんだけど妖精だから気にしない！"
1131	"所属：大阪府門真市役所

僕は元祖招き猫、ガラスケ！笑顔で手招きをして、僕が住んでいる門真市に福を呼び込んでみんなを元気にしているよ。僕の肉球にタッチすると、いいことがあるかも！みんな僕に会いに来てね～！"
1132	"所属：ILOVE北区プロジェクト

今年4月に東京の北区に誕生したゆるキャラ。カステラのボディとニョキッと出た美脚が自慢。散歩が趣味でいつも北区内をブラブラしている。得意のサッカーはシュート時速80km！twitterも密かに人気。"
1134	"所属：舟形町

わたしは山形県の舟形町西ノ前遺跡から出土した国宝土偶『縄文の女神』さまの生まれ変わりだﾐﾝ！舟形町の魅力をいっぱいお届けするﾐﾝ！どうぞよろしくﾐﾝ☆公式ツイッター＠ＦＵＮＡＧＡＴＡＭＥＧＡＭＩ"
1135	"所属：広島汁なし担担麺推進委員会

広島ご当地料理の汁なし担担麺が大好きな新種のパンダ。山椒の刺激で独自進化を遂げ、顔にもみじ模様と耳にトゲトゲ！広島の汁なし担担麺が全国に広まることと汁なしだけに4674位になることを目指しているとか。"
1136	"所属：下関市保健部

こころんは、下関市保健部の「いのちを考え、生きる力を育む」推進キャラクターだよ。こころんの名前は「心と音」を表しちょるよ。みんなを元気にするために下関市保健部でがんばちょるよ。"
1138	"所属：米子市

ネギ太とネギ子、赤ちゃんのネギポ。ドングリポシェットの柏木さん。みんな揃ってヨネギーズ!!今年も応援よろしくね!!"
1140	"所属：富士河口湖町

富士山世界文化遺産登録をきっかけに、かぐや姫が送った月からの使者。月では驚異的な跳躍力を誇っていたが、古代米餅の食べ過ぎで絶賛増量中。今は跳べない残念なピンクウサギ。感銘を受けた言葉「カレーは飲み物」"
1141	"所属：伊万里市役所　観光課

佐賀県伊万里市出身の女の子で、パッチリとした目に、ハート型の口と耳につけた花飾りが特徴です。夢はアイドルになって伊万里をＰＲすること。ちなみに好きな食べ物は梨とハンバーグ?応援よろしくお願いします♪"
1142	"所属：岡部町商工会

僕は静岡県にある緑豊かな藤枝市岡部町が大好きな「おかべぇ」だべ～！頭はみかん、体は茶畑、いつもニコニコ岡部の町を歩いているべ！みんな～こんな僕をよろしくだべ～！"
1143	"所属：御殿場市

世界遺産「富士山」と「ごてんばこしひかり」の奇跡のコラボで誕生した「ごてんばこめこ」は、お米の胚芽部分がチャームポイントのおてんばな女の子。御殿場の魅力をみんなに知ってもらうため、世界一の笑顔でＰＲがんばります。みんな、応援よろしくね！"
1144	"所属：㈱紋別観光振興公社　観光事業課

紋太は”アザラシ”なんだよ。年齢は５３歳。寒さには強いけど、お腹だけは冷えないように腹巻が欠かせないんだ。頭にはホタテ、流氷をイメージした自慢の半被で、町を盛り上げるんだモン！応援してね。"
1146	"所属：輪之内町

輪中の町・岐阜県輪之内町で、環境保全大使としてがんばっている「かわばたくん・もろこちゃん」。この夏、めでたく結婚した新婚ホヤホヤのキャラクターです。今後の目標は子供を１０００匹作ることです。"
1147	"所属：宮古市産業振興部水産課

１１月１１日「鮭の日」生まれのサーモンくん・みやこちゃん。『鮭のまち宮古』を全国にＰＲする双子のサケの兄妹です。みやこちゃんのボンボンはイクラでできているよ！"
1148	"所属：群馬県沼田市（総務部企画課）

豊かな森林に囲まれた沼田市。森林文化都市キャラクターとして誕生した森林の妖精ぬまたんちは、ぬっくん・まっくん・たっくんの３人組。皆で力を合わせて森林を守り、共生していこうという姿をイメージしています。"
1149	"所属：宗像市立城山中学校

福岡県宗像市立城山中学校のイメージキャラクター「つたやん」だよ～♪頭の葉っぱは城中の校章なんだ～！！宝物のえんぴつを握りしめ、宗像と城中のよさをみんなに伝えていくよ～！！"
1150	"所属：岐阜県大垣市

こんにちは！おがっきぃだよ♪岐阜県大垣市は、松尾芭蕉の紀行文「奥の細道」のむすびの地として有名で、おがっきぃは、その松尾芭蕉をイメージした衣装を着てるんだ☆みんなの熱い応援待ってるよ～！"
1151	"所属：千葉県印西市

市の花であるコスモスの花畑で生まれたピンク色のサイの男の子。おっとりした性格で、お昼寝が大好き。しっぽに咲い（サイ）たコスモスの花がチャームポイント！みなさん、ボクのことを応援してくだサイ！"
1153	"所属：一般社団法人 幡多広域観光協議会

出身は、高知県西南地域の太陽と海の境目。基本的には物静かな女の子。高知県西南地域（幡多地域）が大好きで、その魅力を広めたいと日夜広報活動のお手伝いをしている。"
1156	"所属：三浦商工会議所

神奈川県三浦市からエントリーしたご当地キャラクター「三浦ツナ之介」です。かながわ名産100選でもある「三崎のまぐろ」で有名な街です。応援よろしくお願いします。"
1157	"所属：エコール・マミショッピングセンター

真美ヶ丘「エコール・マミショッピングセンター」にいる双子の太陽の妖精マーミン・ミーマンです☆彡おませでしっかりもののマーミンと明るく元気いっぱいのミーマンが今日もみんなを笑顔にします♪応援よろしくね！"
1158	"所属：道の駅　にしかた

恥ずかしがり屋のキララですが、「道の駅にしかた」に沢山の人に来てもらいたくて、頑張っています。グランプリで１番は難しいけど「かわいい」と思ったら１票入れてね。「道の駅にしかた」で待っています。"
1159	"所属：相良村

水質日本一の清流「川辺川」に住んでいる、サガラッパです。甲羅は相良村の特産品のお茶です！相良村の魅力を多くの皆さんに知ってもらえるように、相良村営業主任として頑張っています。"
1162	"所属：登米市観光物産協会

宮城県登米市（とめし）の観光PRキャラクター★はっとン★だとン！体重は８トンあるんだとンよー。誕生日は、8月10日だとン♪もっと登米市を知ってもらえるように頑張るとン！"
1163	"所属：大曽根本通商店街振興組合

ナゴヤドームのある大曽根のみんなに愛されるキャラクター。最近、宇宙からやって来たことが判明！しかしまだまだ私生活は謎だらけ。体に「OZONE」の５文字を隠し持っています。"
1166	"所属：大阪府岬町

大阪府岬町の「みさっきー」と「みさきーちょ」です。みさっきーとみさきーちょは双子で、みさっきーの特技は釣りでみさきーちょの特技はビーチバレーです。皆さん、応援お願いします。"
872	"所属：埼玉県 三郷市

埼玉県三郷市の公式マスコットキャラクター「かいちゃん＆つぶちゃん」です。市の鳥「かいつぶり」をモチーフした三郷市民の人気者です。三郷市の魅力をお伝えして行きますので、応援よろしくお願いいたします！"
1167	"所属：明和町

名産の梨や利根川の水、緑の大地や自然豊かな様子をイメージしており、町の花「菊」を手に元気に未来へ躍動する明和町が表現されています。メイちゃんの応援をよろしくお願いします。"
1168	"所属：黒磯駅前活性化委員会

ぼくの住んでいる那須塩原市は生乳生産本州一！その中心、ＪＲ黒磯駅前の商店街で仲間と一緒にまちづくりに奮闘中。将来の夢は駅前で「ミルクバー」を開くこと。Facebookもやってるよ！見てね！"
953	"所属：兵庫県南あわじ市

南あわじ市子育て応援シンボルキャラクターとして誕生しました。海に囲まれた淡路島のように青いおくるみに包まれた赤ちゃんです。前髪は太陽と鳴門のうずしおをイメージしています。"
1169	"所属：御殿場市

御殿場市の富士山テーマパーク「樹空の森」をＰＲするため時空を超えてやってきた未来型妖精。趣味はみんなを癒すこと、好きな音楽は「ふじの山」、特技は富士山の笠雲乗り。富士山のことなら何でも聞いてね！"
1170	"所属：（一社）那須町観光協会

那須温泉の史跡・殺生石に伝わる「九尾の狐」伝説から生まれたキャラクター「きゅーびー」。平安時代始め、絶世の美女に化けて帝をだまし悪業の限りを尽くした九尾狐は、陰陽師・阿部泰成によって退治されて巨石に変わりました。しかし、石になってもなお毒気を吐き続けたため、室町時代になって名僧・玄翁和尚が石に向かって一喝すると巨石は三つに割れて飛び散り、そのひとつが那須に残って殺生石と呼ばれるようになりました。現代になり、改心した九尾狐は「きゅーびー」となって、那須町観光大使として町のPRに頑張っています！"
1171	"所属：鹿児島県奄美市

コクトくんは、もとは普通のアマミノクロウサギでしたが、交通事故に遭い、ひん死のところを奄美大島の大自然パワーに助けられて妖精として復活しました（お腹の腹巻は交通事故のケガを隠しています）。"
1172	"所属：大分県　広報広聴課

大分県応援団“鳥”の「めじろん」！大分県を元気にするために頑張ってるよ。大分県は天然自然に恵まれていて、中でも温泉は日本一の湧出量と源泉数を誇ってるんだ。「日本一のおんせん県おおいた」に遊びに来てね！"
1173	"所属：ときがわ町

ときがわ町のランドマーク、堂平天文台「星と緑の創造センター」の妖精。夜空にかがやく星や宇宙のことが大好きで、一晩中大きな望遠鏡をのぞいていることもある。大好物はブルーベリー。"
1174	"所属：一般社団法人 渋川伊香保温泉観光協会

伊香保温泉は３６５段の石段がある街です。そこで活動する「いしだんくん」は「つよいいし」と「だんけつ力」がモットー、笑顔でみんなを元気にしながら伊香保温泉の良さを知ってもらうために頑張ってます！"
766	"所属：社会福祉法人大分県社会福祉協議会

”だいふくん”はみんなの福（しあわせ）を大きくするために、ふくしのマスコットキャラクターとして誕生しました！（福を大きく→だいふく）「お餅のように、みんなと地域と粘り強くつながるんダイ！」"
1176	"所属：津幡町

倶利伽羅源平合戦を勝利した木曽義仲と巴御前が、大河ドラマ誘致のため時を越えて津幡町にやって来た！よしなかくんは人情に厚い行動派で町民からの信頼は絶大。ともえちゃんは牛とお話ができる不思議な能力を持つ。"
1177	"所属：株式会社藤二誠

世界文化遺産・富士山から生まれた「ふじちゃん」だよ～皆の思い出や夢をもっともっとハッピーにするため、30年近くお土産作りを手伝っているよ♪富士山に遊びに来た時は、僕を見つけてみてね～♪♪"
1178	"所属：有限会社アップライト

日本を元気にする？ハイテンションなそのおばはんの名は酒田みづえ。３７歳。「今のちっちゃいおっさんがあるのはウチのおかげ♪」と、旦那、しんいちをツンデレで支えたり支えなかったりも喜怒哀楽満載に奮闘中♪　"
1180	"所属：NPO法人しらかわ市民活動支援会

ぼく、しらかわん♪ 福島県白河市を一生懸命PRするワンッ！ 性別:男の子 誕生日:11月7日 好きな食べ物:白河ラーメン、白河そば、南湖だんご お昼寝だいすき、食べるのだいすき、たのしいことだいすきだワンッ！"
1181	"所属：ＮＴＴ東日本神奈川支店

「人と人の結び付の場の提供」等を目的に活動しているＨａｍａ Ｂｏｏｍ Ｂｏｏｍ!プロジェクトをＮＴＴ横浜ビル屋上へ誘致し養蜂活動を実施、そのマスコットとして誕生した蜂蜜集めが得意なミツバチの女の子です"
1182	"所属：内灘町

内灘町のイメージキャラクター　ウッチー＆ナディだよ☆僕たちはサーフィンと内灘の海が大好きなんだ！太陽みたいに明るくて元気いっぱい、みんなを笑顔にするよ！今年も上位入賞目指して頑張るので投票よろしくねっ☆"
1183	"所属：県立川島ひばりが丘特別支援学校

ヒバリーヒルズの夢と希望の使者＝「ひばりん」！　「ひばりん」は埼玉県立川島ひばりが丘特別支援学校のマスコットキャラです。とても元気で、明るいマスコット！歌やスポーツが得意です。夢や希望を持って前向きにがんばる子供たちが大好きです。その夢と希望を乗せて大空に羽ばたきます。「ひばりん」をよろしくお願いします！"
1184	"所属：都立家政商店街振興組合

平成14年、都立家政商店街に宇宙船が不時着してから街のマスコットキャラクターとして楽しい街作り、イベントなどで活動中です。(実は漫画家のちばてつや先生が描いたオリジナルキャラクターなんです！)"
1186	"所属：和歌山県美浜町

煙樹ケ浜にある５万本の松林をイメージしたキャラクターまつりん＆ぼっくりん。二人は大の仲良しで美浜の農産物や海産物が大好物。今日もお気に入りのひまわりペンダントを身につけ、煙樹ケ浜を散歩しているかも♪"
1187	"所属：千葉県鴨川市

鴨川市の魚「鯛」をモチーフに生まれた妖精「たいよう君」だよ！お祭りやイベント盛りだくさんな、楽しい鴨川の海が大好き。みんなの明るい笑顔に囲まれていつも元気いっぱい！応援よろしくね！"
752	"所属：千葉県我孫子市

東日本大震災で被害を受けた我孫子市布佐地区において、復興への願いが込められたキャラクター。同地区の祭礼にちなんだ山車型　　の頭が特徴の粋な男。祭り好きでイベントに顔を出しては元気な踊りを披露している。"
1188	"所属：千葉県我孫子市役所環境経済部商業観光課

見た目はおじいさんだが年齢不詳。天然でつかみどころのない性格。手賀沼を住処としており、日中は我孫子市内を散策したり、魚や鳥とおしゃべりしている。うなきちさんに触ると、なにかとうなぎのぼりになるらしい。"
1189	"所属：大阪市鶴見区役所

「つるりっぷ」は、大阪市鶴見区のマスコットキャラクターです。区民からのデザイン公募により平成 20年3月に誕生しました。デザインは、鶴が「区の花」チューリップを着ているところを表しています。"
1190	"所属：大阪府貝塚市

貝塚市の特産品である「つげ櫛」をモチーフとしたデザインだよ。緑の帽子・赤いスカーフ・つぶらな瞳・品のあるヒゲがトレードマークなんだ。イベントごとが大好きで普段はのんびりしてるけど、祭りには萌えるよ。ゆるキャラグランプリ2015では、「100位以内に入賞しないとトレードマークのひげをそる」と宣言してみんなに応援してもらって、総合63位になったよ。今年は、もっと上位に入賞して貝塚市を全国にＰＲするから、みんな応援してね!!"
1191	"所属：行方市

行方とユリで「なめりー」が名字、古代の高貴なイメージ「尊」から「ミコット」が名前になります。丸いお顔に、市の花「山百合の帽子」をかぶり、古代の衣装「貫頭衣（かんとうい）」に身をまとうキャラクターです。"
1192	"所属：これぞ小清水！実行委員会

でん坊は北海道小清水町の郷土料理「でんぷんだんご」から生まれました。金時豆でできたつぶらな顔と、もちもちした手足がチャームポイント。手に持つ特大ヘラで、世界一のでんぷんだんごをひっくり返します！"
1193	"所属：新日本製薬株式会社

福岡の地域イベントやスポーツ大会を応援し、福岡の良い所をPRしているラ・ピィくん。Facebookではラ・ピィくんの日常を見られるとあって、23万人ものファンが応援してくれています！"
1195	"所属：芳賀町

芳賀町（はがまち）の『はがまるくん』です！黄色の大きな頭巾は町の特産品の梨がモチーフなんだ。野山を駆け回り平和を守るニンジャヒーローが将来の夢で、相棒の『ひばりん』と一緒に芳賀町のＰＲをしているよ。秋には美味しい梨がいっぱい実る芳賀町で、みんなを待っているよ。よろしくね！！"
1196	"所属：合同会社うらぱい

北海道、人口わずか2千人の小さなまち…浦臼町にイメージキャラクターとして誕生した臼子ねぇさん！ちょっと毒舌で妖艶な魅力たっぷり！皆さん応援よろしくお願いします！"
1197	"所属：社会福祉法人　日光市社会福祉協議会

日光のお猿さんの子ども。日光市が「誰もが安心して暮らせる福祉のまち」になるよう、大きな目、大きな耳、大きく開いた口で友達が元気かをよく見つめ、友達とよく話して、いつも楽しい友達の輪を広げています。"
1199	"所属：門川町観光協会

門川町沖に浮かぶビロウ島は、国の天然記念物「カンムリウミスズメ」の世界最大の繁殖地。この「カンムリウミスズメ」をモデルにしたマスコットキャラクター「かどっぴー」。彼の頭にはもちろん冠が輝いているよ。"
1200	"所属：川崎市環境局地球環境推進室

「エコちゃんず」はＣＣかわさきイメージキャラクターです。エコロジーの「ろじぃちゃん」とエコノミーの「のみぃちゃん」。二人はいつも一緒。地球とおさいふに優しいエコ暮らしのみんなもとへ姿をあらわします。"
1201	"所属：神奈川県企業庁企業局水道部経営課

僕の特技はみんなと仲良くなれること！神奈川県営水道の広報部長として神奈川県水道記念館や浄水場、どこへでも水道の「おいしさ」や「安全性」をみんなに伝えるため広報活動を頑張っているんだ！"
1203	"所属：千葉県酒々井町

町名の由来となった「酒の井」伝説の妖精。のんびりで、やさしく、照れ屋だけど、徳利に入っている魔法の水を飲みすぎると、たまに踊りだしちゃうよ！踊りが見れた日はラッキーデー！！"
1204	"所属：等々力渓谷商店街振興組合

等々力で誕生した筋骨隆々の『とど』。ボクシングと甘食が大好きな、生粋の等々力男子。体はごついけど、おちゃめで楽しいスマイルファイターです。ナイスバルクの掛け声で応援してね"
1205	"所属：徳島東部地域体験観光市町村連絡協議会

かわに～ズは徳島の綺麗な川に住んでいて、それぞれ色によって名前がちがうわに！全員で７匹のチームで徳島のPR活動をしてるわに！"
768	"所属：秋田県総務部広報広聴課

スギッチは、元気・本気・根気の３つの「き」（「気＝木」）を意味する三段重ねの体型と、チャーミングな大きい瞳がトレードマーク！日々、秋田の元気を応援する敏腕公務員です。"
1206	"所属：岡山県教育庁生涯学習課

ぱっちり！モグモグは岡山県「ぱっちり！モグモグ」生活リズム向上キャンペーンで誕生したマスコットキャラクターです。早寝、早起きでお目々ぱっちり！朝ご飯をモグモグ食べて県民が元気になるよう頑張ってます。"
1207	"所属：牧之原市商工会

静岡県牧之原市をＰＲするお茶の葉の妖精『まきてぃー』今回で２回目のエントリーだけどゆるきゃらグランプリ目指して頑張るぞー！"
1208	"所属：陶町明日に向って街づくり推進協議会

瑞浪市陶町にある世界一の美濃焼こま犬をモチーフに生まれたすえっこくん。優しく地域を見守る守護獣。地域の幸せのために日々修行中。くるくるほっぺに触るときっと幸せやってくる。"
1209	"所属：黒滝村役場

くろたんは、「奈良のへそ」黒滝村100周年に誕生した元気なウリ坊シシ！ぼくのお鼻をさわるときっと幸せが訪れるシシよ☆…実は僕がエントリーするのは今年が最後なんだシシ！！夢を見させてねシシ～（´ω｀）"
1211	"所属：株式会社関電アメニックス　くろよん観光事業部

黒部ダムマスコットキャラクター「くろにょん」です。日本一の高さの黒部ダムに住んでいるんだよ。黒部ダム周辺でお散歩しているから、みんな遊びにきてね！！「くろにょんの黒部ダム日記」もチェックしてね！https://www.facebook.com/kuronyon"
1213	"所属：荒川区

東京都荒川区のシンボルキャラクター「あら坊」と「あらみぃ」です。優しくて面倒見のいい「あら坊」と、おちゃめで好奇心旺盛な「あらみぃ」は、みんなの夢や希望が集まって生まれた、とても仲のいい兄弟です。"
1214	"所属：朝霞市民まつり実行委員会事務局

朝霞市民まつり「彩夏祭」のシンボルキャラクター。打ち上げ花火をイメージした髪型は『彩』の字に結ってあるよ♪両手には鳴子を持っていて、踊るのが大好きなおまつりキャラクター☆"
1215	"所属：株式会社名鉄レジャック

ども。クジャックっす(・△・)今年の会場は、僕の地元、愛知県のセントレア空港！僕とは「飛行つながり」ってワケっす！みんなのオーエンで、ホントに飛んじゃうかもっす！レジャックで羽のばそー！"
1216	"所属：南会津町観光物産協会

「んだべぇ」は、南会津町の美味しい特産品が大好きになり、いつの間にか南会津町に住みついていた食いしん坊の妖精さん。町の観光大使に任命され、たくさんの人々に南会津町を知ってもらおうと日々頑張っています♪"
1217	"所属：北海道　遠別町

モモちんは、遠別町内に生息するエゾモモンガの仲間です。町の子どもたちに可愛がってもらっています！1992年に誕生し、今年で28歳になります。そろそろ新しい人生が始まるかも・・・"
1219	"所属：奈良弁護士会

奈良弁護士会の「こまちゃん」です★奈良県の鳥のこまどりをモチーフにして生まれたこま。みんなのこまりごとをとりのぞいて、みんなを笑顔にしたいこま！"
2023	"所属：栃木市

蔵の街栃木市で生まれた、蔵の妖精とち介。「栃木市ホッとあったか係長」として、みんなの心があったか～くなるようにがんばってます♪みんなのあったかな応援まってるよ（●・人・●）♪"
1312	"所属：奈良県王寺町役場

おしゃれな烏帽子に真っ白ボディ！チャームポイントは、ぷにぷにの肉球！ご主人様はなんとあの聖徳太子というゆるキャラ界随一の高貴な犬のキャラクター。奈良県王寺町観光広報大使「聖徳太子の愛犬”雪丸”です。」"
1865	"所属：全国理容生活衛生同業組合連合会

ぼくは理容店のイメージキャラクター、バーバーくん。理容店は今、どんどん進化しているんです！応援よろしくお願いします！！"
1962	"所属：車検のコバック

「みんなーハッピーcar～!?」僕は車検のコバックの「コバサンタ」car!みんなに、夢と感動とハッピーを届けるために今年もエントリーしたcar!!応援よろしくおねがいしますcar!!"
1913	"所属：日本和装ホールディングス株式会社

全国７体ある日本和装のご当地キャラ内、もっとも人気のある中四国のキャラクターです。もちろん衣裳はきもの。そのきものの柄は「うどん」（香川）。ベールは「瀬戸の花嫁」をイメージしています。頭についているのは、もちろん、もみじまんじゅうです。"
2240	"所属：岐阜県

ミナモは岐阜県の川の水面（みなも）に住むキラッキラの妖精だよ。水色は岐阜の清流、黄色は太陽とみんなの笑顔。元気いっぱいでダンスと自然が大好き。「清流の国ぎふ」の魅力をみんなに伝えるよ！"
1951	"所属：株式会社保険デザイン

パンケーキが大好きな、明るく元気な女の子♪気軽に保険相談できる「保険デザイン」をみんなに知ってもらうために活動中だよ！みんな応援よろしくね(*≧▽≦*)★ゆるキャラGP2014「企業部門」第4位★★ゆるキャラGP2015「企業部門」第6位★今年も頑張ります！"
1890	"所属：神奈川県伊勢原市

クルリンだよ☆大山こまの帽子をかぶってハイキングに行くのが大好き！背中のキキョウに触れるとイイコトあるってウワサだよ。夢はみんなと友達になること。明るく元気に伊勢原市をＰＲするよ！ツイッターも見てね♪"
1943	"所属：勝手に名古屋を盛り上げ隊

父はシャチホコ、母はエビフライ。生粋の名古屋っ子だがやくん。スポーツ万能で好奇心旺盛なチャレンジボーイ！名古屋を世界中にPRする為に誕生した非公認ゆるキャラ。だがやくんを応援してほしいんだがや！"
2239	"所属：笹だるま本舗

笹だるまの体は新潟土産の美味しい「笹だんご」、顔とお腹は雪国の「雪だるま」でできている新潟非公認キャラクターです。手には軍手・足にはピッカピッカのヒョウ柄の長靴！を履いていて、なかなかキュート！そして憎めない笑顔が可愛いいのです！助けあうことで深まる人と人との「絆の輪」。その大切さを「笹だるま」を通じて子供たちに知ってもらうことを目的とし、尚且つ新潟の更なる活性化を願い、新潟県の観光・文化などのPRを、全国へ元気よく積極的に発信していく活動をしています。冬の時期は日本初の「雪かき応援歌」で全国の雪かきを応援しています。"
2127	"所属：潮騒グループ

千葉県名産品の「落花生（ぴーなっつ）」みたいな模様のねこ「ぴーにゃっつ」と落花生スーパーヒーローの「Ｐマン」。千葉県を全国にＰＲする為に活動中。「今年もみんな応援よろしくにゃっつ！だっＰ！」"
2068	"所属：株式会社ダイナム

ぼくたちダイナムグループ公式キャラクター「モーリーズ」。森の国からやってきた妖精5きょうだいだよ！木の妖精・モリスケ(緑)、風の妖精・アンナ（黄緑）、光の妖精・ライト（黄）、水の妖精・クリン（青）、花の妖精・キャンディー（ピンク）。みんなよろしくね！"
2116	"所属：株式会社ぱど

ぼくはフリーペーパーを発行する「ぱど」の地域情報局員。人と街を元気にするのが仕事だよ。ちょっとおっちょこちょいだけど、しっかり者の相棒ぱどっポーと一緒に毎日奮闘中。みんな応援よろしくね♪"
1919	"所属：サトレストランシステムズ株式会社

和食ファミリーレストラン「和食さと」の公式キャラクター「わっしょくん」。和食が大好き。特に「しゃぶしゃぶ」が大好物！お碗の服でオシャレを決めた、恥ずかしがりやなのにひとなつっこい男の子。投票よろしく！"
1889	"所属：デザインオフィス・エム

全国の温泉を応援しているキャラクター「おんせんにゃんこ」ですニャ。Facebookで毎日イラストをアップしているニャ。温泉のご当地キャラクターともコラボして、温泉を応援していますニャ。毎日投票・よろしくお願いいたしますニャ(=^.^=)。"
2002	"所属：佐鳴予備校

佐鳴予備校の、さなじいじゃ。子どもたち、頭を使わにゃ賢くなれんぞい。わしが楽しい問題を出してやるから、イッショウケンメイに考えるのじゃ。さて、問題じゃ。前の文のカタカナを漢字で表しなさい、じゃ。 ▼さなじい公式サイトはこちらwww.sanaru.jp/contents/sanaji/▼佐鳴予備校公式サイトはこちらwww.sanaru-net.com/"
1999	"所属：関西ペイント株式会社

昔から使われている自然素材「漆喰（しっくい）」。【しっくい丸】は、関西ペイントの漆喰塗料「アレスシックイ」の素晴らしさを広めるために生まれた妖精です。レインボーローラー背負って今日も頑張っています。"
2136	"所属：台湾　高雄市農業局

僕は台湾高雄出身の大地の妖精、高通通だよ。甘いフルーツが大好きで、特にライチ、パイナップル、バナナ、ナツメ(蜜棗)などのトロピカルフルーツが大好物！南国の太陽と美味しいものをみんなに知って欲しいな。みんな僕を応援してね！高通通！GO！GO！GO!"
2401	"所属：静岡セキスイハイム不動産株式会社

静岡県が大好きで、耳は富士山、尻尾がウナギ、鈴はミカンがトレードマークなび。富士山の形をした耳に触ると幸せになるかも・・・って噂もあるなびよ。地元静岡でのゆるキャラグランプリ最後まで楽しむなびよ～!"
2158	"所属：コミュファ光 by ctc

コミュファ光のCMでおなじみのキャラクター、黄色とオレンジ色が印象的なパンダ「ワイファイくん」です。好きな食べ物は、オムライス！ダンスがとっても得意で、CMでも踊ってます♪"
2036	"所属：一般社団法人群馬県建設業協会

群馬県内の工業高校を卒業し、建設業の発展のために日々がんばっています。いろんなイベントに参戦中！応援よろしくお願いします！"
1922	"所属：別府市

別府市宣伝部長のべっぴょん。温泉が大好きで趣味の温泉めぐりを別府で満喫しているぴょん。キュートな前髪と長い耳は、温泉マークのような湯けむり型！しっぽは別府の湯の花でできているんだよ。好物は蒸したにんじん。"
2134	"所属：静岡県菊川市

妖精の国からやって来て菊川市民になったきくのん頭に湯呑み・おなかに急須をつけて「お茶処菊川」をＰＲしていますが、実はこのアイテム、他の菊川の特産に取替え可能！菊川のＰＲがんばってます。応援してね！"
1942	"所属：北九州市

「エコ」が得意な北九州市環境マスコットキャラクター「ていたん」。今年は「エゴ」な「ブラックていたん」とタッグを組み、目指すは昨年のリベンジ！仲良しコンビで「環境未来都市・北九州市」旋風を巻き起こすぞ！"
1967	"所属：矢掛町

のほほんとキュートな『やかげ観光大使　やかっぴー』は、町の鳥「うぐいす」のおとこのこ頑張り屋だけどちょっとおっちょこちょいギュッとしてもらうと、ハッピーになれるってウワサも…みんなの笑顔のため、元気に活動中"
2402	"所属：「普通の女子校生が【ろこどる】やってみた。」　流川市ふるさと振興課

TVアニメ放送中「普通の女子校生が【ろこどる】やってみた。」に登場！アニメの舞台「流川市」のマスコットキャラクターです♪水滴の精霊で実は背負った川魚のオイカワが本体（笑）自分のテーマ曲で踊って作品をPRしちゃいます！"
1989	"所属：遠州信用金庫

遠州信用金庫“福”理事長の「えんちゃん」は、遠州地方（静岡県西部）を明るく元気にする“しあわせ天使”だよ～♪　好きなことは、遠州・浜名湖周辺のお祭り、ドライブ、グルメだよ～☆"
1909	"所属：一般財団法人草月会

いけばな草月流のキャラクターです。日本文化のいけばなの魅力を伝えるために生まれました！いつか自分の頭に自分で花をいけてみたいと思っている夢いっぱいの竹の女の子。友達が多くてガールズトークが大好きです！"
2219	"所属：御船町

ぼく「ふねまる」だまる(^^)熊本県御船町で生まれた恐竜の男の子で性格はおっとりしていてのんびり屋さん、気は優しくて力持ちだけどドジで天然な一面もあるまる(*^_^*)大好物は、熊本名産の馬刺しまるよ♪フェイスブック「ふねまるお散歩日記」も見てちょうだいまる。昨年に引き続きエントリーだけどよろしくまる～！"
1860	"所属：興学社学園

地上最大の肉食獣、白くまの男の子。生涯教育を掲げる興学社学園の理念を広めることを使命に北極からやってきた。が、今はメロン集めにはまっている。"
1431	"所属：愛知県常滑市

トコタンは、みんなに幸福を呼び寄せる招き猫をモチーフとしているニャン。"
2443	"所属：(有)マーヴェリック

シドのギタリストShinjiのマスコットキャラクターのネギッピーです！生まれ　埼玉県中部のネギ畑特技　ピー語一番好きな場所　お花畑ブログも始めました！応援よろしくっぴー！"
2196	"所属：東京海上日動あんしん生命保険株式会社

ちと、失礼します。わたくし、東京海上日動あんしん生命のあんしんセエメエと申します。あなた様のお役に立つ気まんまんの、ひつじの執事でございます。どうぞお見知りおきを。"
2005	"所属：シーモール下関専門店街

山口県下関市のショッピングセンター「シーモール専門店街」のイメージキャラクター「しもるん」だるん♪５歳のくじらの妖精だるん♪LINEスタンプ発売中だるん♪HPはhttp://sea-mall.jp"
2466	"所属：医療法人社団　東山会　調布東山病院

東京世田谷区喜多見の野川に住んでるカモの「きたみん」くゎ～♪カモ仲間からはソラマメに似てるって言われてるけど、きたみんのお勤めしてる病院の透析患者さんには「腎臓のカタチに似てる」って言われるくゎ～。"
1344	"所属：山形県 

横顔が山形県のカタチをしている「きてけろくん」。ほのぼのとした性格ですが、山形県おもてなし課長として、山形県のＰＲに奮闘中です。みなさん山形にきてけろ。（来てください）"
2197	"所属：東京海上日動火災保険株式会社

東京海上日動の東京海ジョーです。お客様の立場にたってフットワーク軽く、頼れるカモメになりたいジョ！ホットな心とクールな頭脳で仕事がデキる男になりたいジョ！まだまだ若輩者ですがよろしくお願いいたします。"
1859	"所属：株式会社志野・織部

『茶碗をかぶった犬、ちゃわん犬da碗♪』（新種の犬！）僕が指揮する茶太郎音楽隊♪という楽しい仲間たちもいるんda碗！頭の茶碗が大き過ぎて、うまくいかないこともいっぱいあるけど、みんなをおもてなしするために頑張ってるんda碗！"
2182	"所属：因島商工会議所

尾道市因島が発祥の柑橘『八朔』をイメージした因島イメージキャラクター『はっさくん』です♪因島の魅力をPRするのがぼくのお仕事なんよ～！村上海賊が日本遺産に認定され、ますますパワーアップ！村上水軍のスピリッツで熱く頑張るけぇ、応援よろしくお願いします！"
2149	"所属：株式会社　山根工務店

川崎で誕生し、１１３年間地元に愛されてきた山根工務店。ヤマネくんは、天然記念物のヤマネをモチーフにした弊社のキャラクターです。ヤマネのシゴトをみなさんにお伝えすべく、日々奔走するヤマネくんです！！"
1931	"所属：相模鉄道株式会社

１２月１８日に創立１００周年を迎える、神奈川県を走る相模鉄道の広報担当『そうにゃん』だにゃん。昨年以上の成績をとって１００周年を盛り上げるよう頑張るので応援よろしくにゃん！"
1884	"所属：株式会社千代田不動産

ボクは、3人の子をつれた街の不動産営業マン「ちよっぺん」。「不動産のことならなんでも気軽に相談してください！」というメッセージを日々伝える役目を負って頑張っています。みなさん応援よろしくっぺん！！"
1986	"所属：岐阜県　御嵩町

　「ミーモくん」はみたけの森から生まれた森の妖精で、性格は明るく、活発な男の子です。　町のシンボルキャラクターとして環境保全活動やｅｃｏ活動、町のＰＲ活動など幅広く活用しています。"
2170	"所属：NEXCO中日本グループ

こんにちは！みちまるくんです！ＮＥＸＣＯ中日本を力いっぱいＰＲしているよ！高速道路空間の「安心・安全」、「快適さ」や「楽しさ」を伝えてるんだ～！さあ、クルマに乗ってしゅっぱーつ！みんな応援よろしくね！"
2286	"所属：株式会社ファミリーマート

楽しい事があると、お口の形が「Ｋ」になって口笛を吹きます。どこにいても見つけられる真っ赤な巨クマですが、毛並もふわふわで、つぶらな目と牛歩の動きで、老若男女に人気急上昇中！"
2350	"所属：あなぶきグループ

あなぶきグループ広報部長の「あーなちゃん」です。あなぶきグループと関わっているすべての人が「もっとわくわく！」できるように日々活動中！！！今年の目標は「もっとたくさんの人に出逢うこと」各地のイベントにも参加してるのでぜひ遊びにきてねー♪"
2343	"所属：茨城町

｢ふるさとの茨城町をもっと活気づけたい！｣茨城町マスコットキャラクターの『ひぬ丸くん』です！茨城町で美味しく育ったメロン、イチゴ、しじみの3つの特産物が大好きです。茨城町の緑豊かな自然をこよなく愛する、妖精です。チャームポイントは、つぶらな瞳と愛らしい笑顔です！"
1868	"所属：中之島観光協会

きょろりとした目と愛嬌のある口、頭に蓮の花と葉っぱがのっているところがチャームポイント。体型通りののんびり屋で優しい性格。好奇心旺盛でみんなと楽しく遊ぶ事が大好き！でもちょっと恥ずかしがり。"
2232	"所属：大洗町 

茨城県大洗町イメージキャラクターのアライッペ！僕の体は大洗町特産の「シラス」、口は「ハマグリ」、尻尾は潮干狩りに使う「熊手」だっぺ！大洗のPRを頑張るから、応援よろしくね♪"
877	"所属：福井市

ぼくは、日本のポンペイと言われる一乗谷朝倉氏遺跡に住む妖精なんだ。ぼくの姿は、一乗谷朝倉氏遺跡の象徴である唐門を兜とした武将の姿をしてるんだ。越前ふくいの宣伝隊長としてがんばるぞ！"
1939	"所属：株式会社臨海

進学塾臨海セミナーのりんペンだよ。みんなといっしょに、いっしょうけんめい勉強するよ。キミの町の教室でキミといっしょに成績アップ！めざせ志望校合格！りんペンLINEスタンプ発売中！みんな使ってね！"
2141	"所属：株式会社富山銀行

BanKenトミーは「ぶり」、「白エビ」など富山の名産と、みんなの夢と笑顔が大好き！夢の番犬として、みんなの富を守り、みんなの夢を応援します。グランプリではBanKenトミーを是非応援してください！！"
1966	"所属：東大和市

東大和市観光キャラクターの「うまべぇ」は、お椀（わん）と犬（わんこ）がモチーフです。大きなベロとま～るいしっぽがチャームポイント♪市内のお店では、お菓子やパン、ポロシャツ等のグッズが好評販売中だよ！"
2114	"所属：フォーデイズ株式会社

男らしい逞しさと､女らしい優しさをあわせ持ち､｢ぎゅっ｣と抱っこをして､心と体をいやし､みんなを元気にします｡たくさんの人に出会って､一人でも多くの人生を輝かせていきたいな｡ホームページもぜひ見にきてね｡http://drinpin.com/"
1285	"所属：鹿沼市

ちょっぴり恥ずかしがりやのベリーちゃんは、「いちご市」鹿沼からやってきました。その名の通り、ベリーちゃんの身体は真っ赤な「いちご」。そして帽子は「さつき」、手足は「清流」、靴は「緑」と、鹿沼の魅力がたっぷり詰まっています。やさしい笑顔をふりまいて、今日も鹿沼市をＰＲ！"
1230	"所属：株式会社スペースネコカンパニー

""アダチンは東京都足立区の文化芸術を振興する公式キャラクター…のはずでした。その直後に選挙で交代した区長に嫌われ、誕生早々捨て犬状態に突入。その後も地元の民間業者を転々としながら再就職やリストラを繰り返し、唯一無二の""""元公式キャラ""""として辛酸をなめる日々。もはやゆるキャラグランプリにエントリーする目的さえ見失いつつある、ゆるキャラならぬきつキャラ（境遇がキツいキャラ）。現在の主な活動はtwitter上、たまに足立区界隈のイベントへも出没。YouTubeでアニメも公開中。口ぐせは「アートだチン！」"""
2312	"所属：セントラルスポーツ株式会社

明るく仲良く元気よく！２人あわせて“セン”と“ラル”★スポーツ大好きセンちゃん・ラルちゃんは、子どもからお父さんお母さん、おじいちゃんおばあちゃんまで・・・セントラルスポーツで頑張るみんなを応援しています！"
2034	"所属：甘楽町

群馬県内唯一の大名庭園、名勝楽山園をイメージした緑の鎧兜には、町を流れる雄川堰と町の花ソメイヨシノが描かれています。胸には町章が輝き、明るく元気いっぱいの笑顔で全国に甘楽町の素晴らしさをアピールしています。"
2243	"所属：「まるをつくる」戦略会議実行委員会

ボンジュール！ボクは、オカイコの神様「まゆ～ゆ」。世界遺産「富岡製糸場」を守る、非公認ゆる神様なんさぁ！ボクの役目は、富岡のまちからシルクの文化を世界に発信すること。応援たのまいね、まゆペロッ！"
1959	"所属：鳥取県・皆生温泉 / 皆生グランドホテル

鳥取県の名物カニと県名のトリをコラボレーション。王冠の中央にある大きな目玉は息子の活躍を見守るカニットリくんのお父さん？！　鳥取県・皆生温泉（かいけおんせん）からゆるキャラ界の王様を目指します！"
2348	"所属：パナソニック株式会社

パナソニック炊飯器『Wおどり炊き』を応援するキャラクターのオードリーとタッキー。2人は8月8日に琵琶湖畔で生まれた、ふたごのおこめ。女の子のオードリーは甘えん坊、男の子のタッキーは粘り強い性格です。"
2129	"所属：青森県むつ市

わしは「青森県むつ市」が大好きな美食星人のムッシュ・ムチュランⅠ世じゃ！奥さんのマダム・ムチュリー、愛娘のプリンセス・ムチュリンと、家族三人でむつ市の魅力を全国にPRしておるぞい！応援よろしくのお～！"
2345	"所属： (株)内田洋行 

教育用品通販UCHIDASのメインキャラクター『ピペット』です。いたずら好きで目立ちたがり屋。好きな授業は理科、得意な科目は英語だよ。全国の子どもたちとお友達になりたいな♪"
2336	"所属：CSアカウンティング株式会社

私の名前はしのびちゃん。会計・税務・人事のアウトソーシングを担うＣＳアカウンティング所属のくの一です！ ＢＰＯで社会を支えている私たちの会社名を知ってもらうべく今年も参加しました。ご支援よろしくね"
2264	"所属：JAひまわり

ＪＡひまわりのまりくんです☆「明るさ」「親しみ」「拡がり」というイメージをコンセプトに、豊川市の食と農業を伝えるメッセンジャー！旬の新鮮野菜が大好物で、ひまわりのような笑顔が特徴のぼくを応援してね♪"
1988	"所属：愛媛県愛南町

ニホンカワウソがモチーフ。愛南ゴールド（河内晩柑）の帽子をかぶるなど様々な町の特産品を身に纏いＰＲ活動をしています。"
1871	"所属：仙台伊達なキャラクター製作委員会

伊達政宗公の三日月兜がトレードマークの仙台が大好きなご当地戦国武将キャラクター「独眼竜ねこまさむね」です!"
1254	"所属：白浜町商工会青年部

白浜町商工会青年部のキャラクター「しらぺん」は、白良浜に住む「シララーペンギン」という妖精です。白浜町の商工業、観光・サービス業の発展、そして白浜町をPRするためがんばっています。"
2224	"所属：アクアクララグループ

宅配水でおなじみのアクアクララオリジナルキャラクターの「チャプリン」だよ！チャプリンはボトルペンギンの王子さま。水の楽園”アクアクララ島”から、みんなのおうちへきれいでおいしいお水をおとどけ～♪今年は去年より順位があがるとうれしいな☆応援よろしくね。チャプ！チャプ！チャプ！"
2153	"所属：ブックオフコーポレーション株式会社

４月６日生まれの４６歳。本と音楽をこよなく愛し、オトナになりきれないオトナ。常に笑顔だが、まだ使えるモノを捨てた人を見た時は笑顔に狂気をはらむ・・・。最近は２人のこども達と一緒にTVCMにも出演中。"
2103	"所属：恵川商事株式会社

水を大切に使うため日夜がんばる不思議な生き物アカパックンの生みの親「アカパックン」。このアカパックンから、環境・人・暮らしにやさしいさまざまな製品が発生し、地域社会に貢献しています。"
2477	"所属：広島の鯉を励ます会

その昔、広島城(鯉城)のお堀と太田川は繋がっていて、鯉たちは自由に川とお堀を行き来していました。ところがある日突然、お堀と川は分断され鯉たちは離れ離れになってしまいました。今でも空鞘橋のたもとにある水路の出口には多くの鯉たちがお城に帰りたいと集まってきます。望郷の鯉たちの思いがひとつに結集し、妖怪「コイっしー」がこの世に生まれたのです。"
1861	"所属：株式会社れもん　キレイ事業部

エコの街 北九州生まれのちょっとかわいすぎる黒ネコ★3歳の男の子！きれい好きでれもんが大好きだから きれいもん♪れもんを夢中で食べてたら頭が抜けなくなっちゃった！北九州“勝手に”応援大使だにゃ～！"
1952	"所属：大阪狭山市マスコットキャラクター運営委員会

日本最古のため池「狭山池」にある祠に住んでいるさやりん。桜の花びらの髪型と青い瞳がチャームポイント。恐竜じゃありませんよ。狭山池に住んでいるという龍神さまと狭山池の桜の妖精のこどもなんです。"
2108	"所属：長野県千曲市

千曲市にあんずを広めたといわれる豊姫様がモチーフのキャラクター。頭にあんずの花と実を乗せ、手には戸倉上山田温泉の風呂桶を持っています。千曲市の魅了をＰＲするため、いつも笑顔で頑張っています。"
2222	"所属：群馬県　板倉町

　「いたくらん」はナマズをモチーフにしたキャラクターで、尾びれ背びれは板倉町の美しい水を表す水色のカラーリング、頭には雷電神社をイメージしたカチューシャをつけており、胸には板倉町の紋章が輝いています。今後さまざまなイベントやPR活動に積極的に参加し、板倉町の魅力を内外に発信していきたいと思います。このグランプリを機に全国の皆さんにも知ってもらいたいです。"
2277	"所属：福島工業株式会社

業務用冷凍冷蔵庫・ショーケースメーカーの福島工業オフィシャルキャラクター「フクッピー」♪スーパーのショーケースや厨房の冷蔵庫を自慢の大きな翼でパトロールしてみんなに幸せを届けるよ！応援よろしくね！☆"
2107	"所属：そんぽ２４損害保険株式会社

「みっなおそーう、見直そうっ♪」のＣＭでおなじみ、自動車保険のそんぽ２４宣伝担当「ハナコアラ」です。特技はダンス＆マウスの高速操作！マンボのリズムにあわせてリズミカルにそんぽ２４をおすすめしています。"
2374	"所属：ＪＡなんすん

ＪＡなんすんのマスコットキャラクターさんりぃ・みみりぃだよ！さんりぃはお茶の妖精、みみりぃはみかんの妖精なんだ。ぼくたちは、「食の安全を守り、安心を提供する」役割をもって各地で活躍しているよ！みんな応援してね～♪"
2399	"所属：亀田製菓

ぼくはハッピーターンのターン王子。ハッピー王国の王子さまなんだ。使命はたくさんの人たちをハッピーにすること。ポシェットからハッピーパウダーを振り舞いて、みんなをちょっと幸せにするよ！応援よろしくね！"
1932	"所属：八郎潟町

秋田県で一番小さな町のゆるキャラ「ニャンパチ」！紫色の頭巾、ふわふわ肉球がトレードマーク。町の伝統芸能「願人踊（がんにんおどり）」をがんばる元気いっぱいの男の子。これでもおもてなし係長だニャン。"
2225	"所属：ジュエリー買取専門店 ジュエルカフェ

ジュエリー買取専門店「ジュエルカフェ」のマスコットキャラクター！ジュエルカフェをみんなに知ってもらうために、全国のお店でお仕事中だよ。最近はスゴ腕ダンサーとしてテレビCMでも活躍中！応援してね！"
2030	"所属：株式会社ソーシャルイマジン

Oh！NO！（おーのー）東北の仮設住宅から生まれためんどくしぇおのくん東松島を知ってほしい東松島に来てみて欲しいとお母さんたちが毎日めんどくしぇ×２とこころを込めて作っていますでっかいおのくん爆進中"
2214	"所属：用賀商店街振興組合

世田谷区、用賀商店街の広報部長としてお店のお手伝いやPRをがんばっています！活動の様子は、よっきーのツイッターをみてください♪今年はおじぃちゃんも一緒にエントリー中！応援よろしくねぇG(・ω・)＠★"
1936	"所属：北茨城市

北茨城市観光ナビゲーター「あんちゃん」と北茨城市イメージキャラクター「こうちゃん」。２人は相棒として五浦岬公園で仲良く暮らしています。市内外のイベントには、あんちゃん・こうちゃん（あんこう）で出演！！"
2445	"所属：株式会社中国銀行

雨の国出身のカッパ、かんちゃんは、晴れの国岡山に遊びに来てそのまま住みついた楽天家。3人の家族への愛は一途で、毎日楽しく暮らしています。【年齢】20歳代説と２万歳代説がある【苦手なもの】最愛の妻への嘘"
2085	"所属：公益社団法人奈良市観光協会

のんびりした性格の心やさしい男の子。まろ眉と微笑み目が特徴。奈良時代から目撃されているが、まだまだ子どものようである。好物は鹿せんべい。ポカポカ陽気の日に奈良公園の芝生で昼寝をするのが大好き。ちょっと人見知りなところもあるけれど、大好きな奈良をたくさんの人に伝えていくためにがんばっています。"
2130	"所属：茂木町

ぼくは　ゆずのようせい　ゆずも！ もてぎの　ゆずのさとで　 のんびり　ひるねを　していたら、 しゅうかく　されて、しぼられちゃった！ でもちょっぴりくびれができて　ラッキー！ゆるキャラグランプリは　３回目の　ちょうせんです！おうえん　よろしくね！"
2364	"所属：株式会社吉田石油店 

“ヨッシー・スマイリー・ラブ”がフルネームなのラブ。みんな“ラブちゃん”って呼んでくれるラブ♪全国各地の吉田石油店サービスステーションへ、お出かけするラブ！『今年も』１日１ラブ！応援よろしくラブ～！"
2317	"所属：名古屋市　観光推進室

名古屋開府と同じ1610年に名古屋で生まれたんだわさ。人とふれあうことが大好きで、あちこち旅しているんだよ！これからも名古屋の魅力をみんなに知ってもらえるよう旅を続けるから応援してちょ～！！"
2200	"所属：海峡ゆめタワー（一般財団法人 山口県国際総合センター）

関門海峡のランドマーク「海峡ゆめタワー」のキャラクター「ゆめたん」です♪明るく元気いっぱいで、ちょっと食いしん坊。丸い頭には、いろんな夢がたくさん詰まっていて、いつも夢が叶うことを願っているよ。"
2291	"所属：えびす屋

人力車のえびす屋で、22年のキャリアを持つ俥夫（しゃふ）、えびすけです。「地域社会への貢献」という社是のために、会社を代表して立ち上がりました。とても愛想が良く、意外と真面目。口癖は「顔晴ります！」"
1905	"所属：あま市商工会

全国のゆるみ切ったキャラ達に「喝！」を入れるべく誕生した愛知県あま市出身『あまゾネス』。あま市特産物「ネギ」を模したムチを手にゆるんだキャラヤ日本に元気を注入するため暴れまくるキレたゆるキャラである。"
1412	"所属：山武市

千葉県山武市のイチゴ畑で発見されたSUNムシくんです！山武市のPRのため、日夜がんばっているんだ。今年はもう少し上の順位を目指してがんばるぞ！"
2302	"所属：御前崎市

波の妖怪である「なみまる」と愛の妖精である「ふうちゃん」。２人は、海を中心に自然豊かな土地、御前崎市（静岡県）を日々アピールすべく、奮闘しています！市内のイベントにも、たびたび登場しますよ♪"
2252	"所属：大阪国際空港（伊丹空港）

今年、大阪国際空港（伊丹空港）75周年を記念して誕生した「そらやん」です。空港とまちのみんなを笑顔いっぱいにするために、そらやんはいつも笑顔やん。よろしくやん！みんなの応援で空を飛べるかもしれんやん！　"
2510	"所属：全国質屋組合連合会

質屋さんの看板犬。大好きな相撲の力士に似た蔵のあたまが自慢。お店ののれんがお気に入りで、いつも前掛けとして着用している。みんなから愛されている元気な犬の男の子。"
2031	"所属：阿南市

四国でいちばん最初に太陽が昇る、四国最東端の光のまち阿南に咲くひまわりから生まれた、花と光のたてがみをもった百獣の王ライオンのような不思議な生き物。豊かな自然の光と、人々が創り出す新しい光のエネルギーをたっぷり浴びて、元気にのびのび育っています。"
2033	"所属：東洋工芸株式会社

笹かまぼこの笹木君です。 ２００７年３月３日に生まれたボクは「仙台そして宮城県を元気に！」そして「一人でも多くの人に宮城の魅力を知ってもらう為」今日も宮城県内をぶらぶらとお散歩中だよ。これからはみんなの町にも行くから、ボクを見かけたら気軽に声をかけて握手して写真を撮ってね！！"
2266	"所属：かみ～ご運営委員会

加美町観光ＰＲ担当係長心得に任命されてから、早５年。これからも加美町のおいしい食べ物や楽しいイベントを紹介していきま～す♪"
2091	"所属：長崎県警察

長崎県警察のシンボルマスコット「キャッチくん」です。安全・安心な長崎県を築くため、県民の要望をアンテナでキャッチして迅速、的確に対応します。情報をキャッチ！未来をキャッチ！あなたの声と心をキャッチ！あなたの声と心をキャッチ！"
2323	"所属：静岡県裾野市

静岡県裾野市のマスコットキャラクター『すそのん』です！富士山の帽子に裾野市民の大好きな餃子の身体の妖精だよ。熊本地震で被災されたみなさんのこと、裾野市のみんなと一緒に応援してるのん！"
2422	"所属：三島信用金庫

さんしん（三島信用金庫）のイメージキャラクター「みゅうくん」です！「お客さま」「さんしん」「さんしんで働く人」の３つの夢が詰まっている、という願いを込めた「三夢くん」が名前の由来です。"
1620	"所属：行田市商工観光課

こぜにちゃんとフラべぇは、行田市のご当地グルメ「行田ゼリーフライ」と「行田フライ」の全国ブランド化に向けて活動中！みなさん応援よろしくお願いします♪"
1869	"所属：名古屋市教育委員会

名古屋市の文化財のＰＲキャラクターです(^_^)  歴史の里と言う古墳群や山車やお祭りなどを皆さんに紹介しています。自分では話せませんが、話せる着ぐるみ「埴輪氏武」という付人がいます(^○^)"
1933	"所属：株式会社エヌオーイー

旅行会社エヌオーイー（ＮＯＥ）のキャラクター「たびぞう」です。チャームポイントはしっぽの飛行機！みんなに旅の魅力を伝えるために日々がんばってます！ぼくを見かけたら声をかけてネ！"
1300	"所属：小林市

　2012年に開催された全国和牛能力共進会で宮崎牛が2大会連続で日本一に輝いた10月29日が誕生日。　昨年、初めて、ゆるキャラグランプリに参加して、全国の皆様からたくさんの応援いただきました。ありがとうございました。　市の花コスモスのスカーフを首に巻いて、宮崎県小林市のＰＲを頑張りますのでよろしくお願いします。"
2360	"所属：トランスコスモス シー・アール・エム沖縄株式会社

HITOくんは、優しいITと人の温もりを探すために、トランスコスモス星からやってきたんだよ。人の温もりに触れると、「温もりメーター」がハートマークに触れ、頭のITの横にH、Oの文字が現れるんだ。応援よろしくね。"
1957	"所属：松山市立鴨川中学校

ぼくはかもも！ぼくの中には「夢と希望」がいっぱいつまっているカモ！鴨川中学校のゆるキャラとして活躍中カモ！地域から愛させるキャラを目指して頑張っているカモ！投票をよろしくカモ！！"
1858	"所属：株式会社エクラアニマル

優しいお兄ちゃん「キャラ丸くん」と、やんちゃな弟「ドク丸くん」。かわいい見た目ですが、二人とも正義のヒーローとして、現実の社会で活動しています！単に力でもって悪と戦うのではなく、ゴミ拾いや、エコキャップ回収、献血のお手伝いなど、実際に社会貢献をし、頑張っています。キャラ丸くんは頼まれたらイヤとは言わない心優しいお兄ちゃんキャラ。ドク丸は照れ屋でわんぱくで、あまのじゃくな弟分キャラ。二人は今後も子供の味方として、求められればどこへでもいく応援団として活動していきます。"
1901	"所属：浅江商店会ひかるちゃんプロジェクト

「ひかり」の妖精、ひかるちゃんだよ♪青い体は瀬戸内海♪はねた前髪は虹ケ浜と室積海岸に打ち寄せる波♪首飾りは松林でひろった松ぼっくり♪三角帽子は潮音寺山、てっぺんの星はニジガハマギクなんだ ♪"
1269	"所属：別海町観光協会

ウシで漁師のくいしんぼう。酪農日本一＆海の幸豊富な、ひがし北海道の別海生まれ。野付産ジャンボホタテのホタテっち、北海シマエビのエビまる、牛乳のみるちー、献上西別鮭のサケゾー、白鳥のシラトリさんがお友達"
1854	"所属：ビナウォーク

海老名駅前のショッピングセンター「ビナウォーク」の公式キャラクター「エビセブン」です！特技はビナウォークで迷子の子どもを見つけること。ビナウォークと海老名を盛り上げるために日々頑張って活動しているので応援よろしくね♪"
2181	"所属：万葉倶楽部株式会社

温泉大好き♪温泉ネコ『ぬくぬくさん』だニャン！僕は毎日、万葉の湯の温泉に入っているから体がぽかぽかだニャン♪これからもたくさん温泉に入ってみんなを癒すニャン♪♪♪万葉倶楽部　お・ん・せ・ん・ネコ　ぬ・く・ぬ・く・さ・ん　応援よろしくニャンにゃん！"
1910	"所属：株式会社広島銀行

広島生まれの広島育ち。広島市安佐動物公園の人気者「レッサーパンダ」の友だち。チャームポイントは愛嬌のある笑顔と立派なしっぽ。地元のおいしいものが大好きな生粋の広島っ子です。広島東洋カープとサンフレッチェ広島、広島交響楽団の熱烈ファンです！大好きな広島の地域の皆さんに楽しんでもらえるよう、日々元気にがんばっています♪"
1918	"所属：株式会社サガミチェーン

みそ煮込うどんの妖精です。３月２５日生まれの８才です。名古屋のみそ煮込うどんを広めるために、いろいろな場所に出現します。みそ煮込の麺みたいに、コシの強いサスペンダーが自慢です！頭は土鍋のふたです。"
2083	"所属：四季物語

桃の妖怪、ももぼんです(^^)岡山県の桃の 美味しさと岡山県をPRしているキャラク ターです＼(^^)／特技はモノマネ(芦田愛菜 のマネをするやしろゆうなど)とキレッキ レのダンスです☆ どんどん盛り上げていくので、宜しくお願 いしま～す♪"
2218	"所属：北海道北斗市

北海道新幹線新函館北斗駅がある北海道北斗市の公式キャラクター。北斗市の特産品ホッキ貝とふっくりんこをモチーフとした「ホッキずし」のキャラクター。可愛さよりキモさが売りです。今年は頑張るホキー！"
2272	"所属：栃木県那珂川町

なかちゃんは栃木県那珂川町イメージキャラクターとして誕生した女の子。頭の形は、町を流れる清流那珂川の優雅な流れをイメージ。おでこには、那珂川を元気に泳ぐアユを乗せています。"
2281	"所属：スターチャイルド

私の名前はミス･モノクローム。売れっ子アイドルを目指すアンドロイド。７月からはアニメも始まる存在。動力源は単３電池１本。ゆるキャラグランプリでもっともっと前にでたい！"
2295	"所属：山梨県立甲府昭和高等学校　生徒会

「TRY SHOWA」（挑戦・昭和高）の意味を持つ「トライス」は、デザイン・名前が生徒により考案されました。学校行事、地元昭和町などとの連携に活用し、甲府昭和高校をactiveにします。"
2304	"所属：田村市

「ビートル６４星雲」から移住して２７年自然豊かでカブトムシの仲間がたくさんいる田村市を元気にするため顔晴ってＰＲ活動をしてるカブ～！笑顔とムシ歯がチャームポイントだよ。みなさん応援してね～！"
2391	"所属：愛知県田原市

キャベゾウは、渥美半島・田原市の魅力を市内外に宣伝する観光大使に任命されています。 農業日本一のまち・田原市の太陽をいっぱい浴びて育った、甘味いっぱいのシャキシャキなキャベツから生まれた男の子。"
1878	"所属：つがるブランド推進会議

つがーるちゃんは、青森県つがる市のブランド農産物である、コメ・リンゴ・メロン・スイカ・トマト・ネギ・ゴボウ・ナガイモの８品目を全身にまとった、田畑の妖精です。皆さん応援よろしくお願いします！"
2496	"所属：ニコニコレンタカー

みんなが笑顔になるように生まれた、ニコニコ笑顔の妖精です！赤ちゃんや子供が大好きだけど、抱っこができないのがジレンマ…。自称「赤ちゃん泣き止み大使」で、実績は少しずつ構築中！"
2476	"所属：多度グリーンファーム

いちごの妖精ごーたんです。1月5日生まれの永遠の5歳の男の子。ちょっぴり恥ずかしがり屋でいたずら好きみんなを笑顔にすることがお仕事。"
873	"所属：信州なかがわハーフマラソン実行委員会

長野県　中川村で行われている「信州なかがわハーフマラソン」の応援団長&宣伝部長だよ。活動を通じて、走ることの楽しさを広めているよ。"
2164	"所属：京都市伏見区役所深草支所

深草に多くいたうずらは，鳴き声が「ご吉兆（きっちょう）」と聞こえることから，「縁起の良い鳥」として親しまれ，それにあやかってぼくは名付けられたんだ。幸せの運び手としてみんなに笑顔を届けるクィ♪"
879	"所属：京都市　上京区役所

歴史と文化のまち京都市上京区から参りました。お肌も心も真っ白な「かみぎゅうくん」大好きな上京区の皆さんのために今日もどこかに向かいます。「来年は上京区140周年!!いつも以上に応援よろしくだMOW♪」"
1864	"所属：設楽町

とましーなちゃんは、とまとの顔に、しいたけの傘をもって、天狗なすのスカートをはいた3歳の女の子です。恥ずかしがり屋だけど、頑張って設楽町の魅力をアピールするよ！応援してくれるとうれしーな！！"
2157	"所属：杉並区

スギナミザウルス島に住んでいた妖精だよ。島を船で旅立ち、憧れていた杉並区にやってきたんだ。みんなと区をやさしくつなぐために毎日頑張っているよ！インスタグラムでも杉並区の魅力をたくさん発信しているんだ。"
2260	"所属：豊能町

大阪府豊能町は緑がいっぱいの素敵な町なんだ。とよのんは、そんな町の田園に咲く「タンポポ」の花から生まれたんだよ。今は花の姿だけれど、綿毛になるとあちこち飛んで行って仲間を増やすんだ。みんな応援してネ。"
2486	"所属：つくば市

市の特徴「自然（フクロウ）」と「科学（ロボット・宇宙飛行士）」をモチーフとした，宇宙飛行士型ふくろうロボットです！筑波研究学園都市50周年記念で今年の2月8日に誕生しました。フックン船長よろしくお願いします☆"
2344	"所属：CCJ(全日本競技ダンスプロフェッショナル選手会連合）

社交ダンスのゆるキャラです。燕尾服を来て踊っている人間を見ているうちに自分も踊りたくなったツバメです。ゆるくないキレキレのダンスで世界一踊れるゆるキャラを目指しています。"
2055	"所属：楽天kobo

電子書籍サービス楽天kobo（らくてんこぼ）のキャラクターのkoby（こびー）です。読書パワーで成り立っているkobo星（コボッシー）からやってきました。読書啓蒙のキャラクターです。みんなにもっと本を読んで欲しいです！よろしくおねがいします！"
2370	"所属：株式会社スパーク

ボクは「すぱっくん」。お野菜、お肉やお魚も何でも好き嫌いせずおいしくぱくぱく食べるぱっくん。大きな目とお口がトレードマークだよ★みんなで踊る「すぱっくん体操」も大人気！これからもよろしくだぱっくん。"
2221	"所属：一般財団法人兵庫県競馬施設利用協会

そのだけいば公式マスコットキャラクター♪騎手服を着た、いつも明るく元気な馬。手のひらには幸運の星があって、そのたんと星☆タッチすると何かいいことあるかも！さあ、みんなでラッキー星☆タッチしよう！"
2074	"所属：スマートニュース株式会社

頭は北極、口はオーストラリア。年齢は生まれたて、性別は男の子、性格はピュアでクール、特技は変装と勉強で、口癖は「そうなんです ね」「まじリスペクトです」。最近の悩みは、アプリ内での「地球くん」コーナーが見つかりにくいこと。ニュースアプリ「SmartNews」で連載中。世界の出来事を体を張って毎日皆さんにお伝えしています。"
1329	"所属：落ち武者商店

宮城県大崎市の非公認ご当地キャラ、本名『落ち武者くん』あだ名は『岩出山おっち』☆岩出山では毎年【政宗公まつり】が開催されていて、本年よりおっちが公式実行委員 広報担当に就任！ぜひ岩出山においでよ！！"
1527	"所属：とっくりん応援隊

徳島非公式キャラクターお酒を入れるとっくりがモチーフ。日本はもちろん海外でも活動する音楽系ゆるキャラ一度その魅力を知るともう他では満足できなくなる。2013年9月1日生まれ"
1921	"所属：奈良県御所市

奈良県御所市のゴセンちゃんです。豊かな緑と歴史ある御所市をPRするため日々奮闘しています！ゆるキャラグランプリを機会にたくさんのお友だちが御所市に興味を持ってくれるといいな♪応援＆投票よろしくお願いします！"
1490	"所属：秋田県　美郷町

清水の妖精「美郷のミズモ」だよ。ボクの住んでいる美郷町は、清水（湧水）が豊富で、四季折々の自然が味わえるとってもいいところなんだ。清水やラベンダーなど見どころも沢山あるから遊びにきてね！"
2400	"所属：相模原市

こんちゃミン♪相模原市マスコットキャラクターのさがみんだミン♪帽子のあじさいとゆずがチャームポイントの夢みる子どもだミン。さがみんの住んでいる相模原の魅力をたくさんの人に知ってもらいたいのぉ。がんばるんだミン♪"
2512	"所属：41.0℃プロジェクト

2013年8月12日 高知県四万十市で国内観測史上最高の気温41.0℃を観測したことを機に全国公募で選ばれたキャラクターです。四万十川で遊ぶことやテナガエビ漁、そして高知の自然とお酒が大好きな推定年齢40010才のウナギの妖精（♂）です。シッポのハートにさわると幸せになれる！…かも。"
1876	"所属：株式会社ラクシー

趣味は建物診断で、マンションのリニューアル工事は誰にも負けないよ！塗り残しなんて大キライ！！工事現場の癒し系だよ♪♪"
1331	"所属：上三川町

「かみのかわまち」の『かみたん』です！なが〜いくちばしがついた帽子は、町の鳥のしらさぎがモチーフなんだ♪ボクたんの大好きな町のこと、たくさんの人に知ってもらいたいな〜☆"
2454	"所属：ハマナカ株式会社

100玉の毛糸で編まれた「あみぐるみのマナちゃん」と「羊毛フェルトのユウくん」です。楽しい手づくりを応援する　京都生まれのキャラクターとして、活躍中！！"
1961	"所属：JR東日本　水戸支社

ぼくは、JR東日本水戸支社の常磐線特急E657系イメージキャラクターだよ。だから、名前も「ムコナ（657）」！2015年３月の上野東京ライン開通でますます便利になった常磐線で茨城・福島へ遊びに来てほしいにゃ。"
1317	"所属：宮城県川崎町

宮城県川崎町ゆかりの武将支倉常長様の意志を受け継ぐキャラクター。特技はベースと耳の下に入った人を幸せにすること。今まで１０万人を幸せに！チョコえもんに会ったら耳の下で写真を撮ってみてください。"
2204	"所属：太陽石油株式会社

自然を守り明るく元気なソラトくんには、お家やコンビニ、きれいな空、緑の森…人間も動物もみんな仲良く暮らしています。今回、決戦が地元・愛媛と聞いて大ハリキリ！ぼくを松山へ連れてって！"
2420	"所属：損害保険ジャパン日本興亜株式会社

こんにちは！ぼくはジャパンダ！ちょっとオッチョコチョイだけど元気な男の子だよ！みんなとお友達になりたいから応援よろしくね～！"
2440	"所属：久喜市商工会

久喜市商工会のキャラクター“みんなの勝負を応援する”『しょうぶパン鬼―』、関東一の提灯祭りの「提燈」をモチーフにした『来久ちゃん』そして鷲宮神社の巫女をモデルにした『かがみん』の３キャラクターです。"
1907	"所属：志摩市　商工観光部　観光戦略室

やっほ～！ぼくはあおさの「あおサ～」！三重県志摩市はあおさの生産量日本一の、ぼくのふるさとなんだよ！美しい里海でとれるあおさは、おいしくてヘルシー。海をきれいにもしちゃうｅｃｏ食材！愛くるしい顔に「しま」のくるくる頭、丸い真珠もステキでしょ？ふだんはゆらゆら、のんびりやさん。たまにははげしくダンスする。疲れたときはみそ汁につかり、みんなをいやす、ぼく「あおサ～」！"
1964	"所属：太田市役所

太田のシンボル「金山」の妖精。日照時間が長い土地柄、アタマの丸で太陽光発電ができるともっぱらのウワサ。市民のみなさんから応援され、子どもと自然が大好きな癒し系が太田の魅力をＰＲすべくエントリー！"
2365	"所属：長野県須坂市役所

広島に原爆が投下された後、一か月で咲いた「カンナの花」を世界中に広めるカンナ・プロジェクトから生まれた平和親善大使です。市の花と緑のまちづくり事業のマスコットキャラクターとして癒しを与えています。"
2186	"所属：栃木県塩谷町

ユリピーは塩谷町の花、ヤマユリの妖精だっピー♪名水百選の「尚仁沢湧水」を毎日飲んで育った、明るさと元気が持ち前の女の子っピー♪美しい自然、食べ物など、大好きな塩谷町をPRしていくっピー♪応援よろしくお願いしますっピー♪"
2439	"所属：株式会社レオパレス21

レオパレス21の看板リスのレオパリスくんレオ♪全国のレオパレスセンターに行ったり、お友達を作ったり、海外にも出張の大忙しレオ・・・。最近では、大学や地域のイベントにもお邪魔しているレオo(≧ω≦)o ボクのことを知ってお友達になってほしいな。ぜひ、応援してください♪"
1299	"所属：岡山県立岡山芳泉高等学校

岡山芳泉高校で平成９年に生まれた「笹太郎（ささたろう）」平成２５年、創立４０周年にマスコットキャラクターとして登場しました。学校行事はもちろんのこと、周辺の学校・園や地域のイベントで大活躍中です。"
2019	"所属：おいしい山形推進機構 

ペロリンの三角の形は山形県をイメージさせる山の形で、左右いっぱいに広がった口は山形県を縦断する最上川を表しています。可愛らしい表情で、山形県が誇る農産物の「おいしさ」を皆さんにアピールしています。"
2180	"所属：小豆島町

健康オタクなのにメタボな小豆島町健康づくりキャラクター　オーリー。オーリーは、小豆島のオリーブと醤油と素麺が大好きなオリーブ博士なんだもんね！みんなにオーリーや小豆島のこと知ってもらいたいんだもんね！"
2144	"所属：NPO法人ビッグサプライズ　静岡支部

お酒とマジックをこよなく愛する、世界初のゆるキャラマジシャン【コギらった】　マジックの力で、焼津と、日本と、そして居候先で日本一予約のとれる焼肉屋【幸楽】を元気にしようと日々奮闘中！"
2122	"所属：株式会社メガネスーパー

LINEスタンプでおなじみ、全国にメガネ店を展開するメガネスーパーのオリジナルキャラクター「フクタン」です。お客様に最適なアイケア・アイウェアをご提供する為、日夜日本全国を飛び回っています。"
1885	"所属：狭山市

おりぴぃは「狭山市入間川七夕まつり」を盛り上げるために、織姫様から遣わされた七夕の妖精。虹色マントがチャームポイント。今日も狭山市を元気にするために、みんなの願い事を織姫様に届けているよ。"
2178	"所属：（株）スタイリングライフ・ホールディングス　BCLカンパニー

15年以上のロングセラー、AHA（フルーツ酸）配合の「クレンジングリサーチソープ」をモチーフにしたキャラクター「AHA子（あはこ）」。苦手なものは高温多湿（溶けてシマウカモ）。口癖はアハ。"
1248	"所属：戸田市

「とだみちゃん」は戸田の原っぱに暮らす妖精です。戸田ヶ原の自然環境を守るために協力しあっています。また今年は戸田市が市制施行50周年を迎えるため、とだみちゃんもたくさん協力し、戸田市を盛り上げます。"
2202	"所属：長野県駒ヶ根市

長野県駒ヶ根市PRキャラクターこまかっぱです！僕はアルプスの清らかな水から生まれたカッパの男の子。中央アルプスをかたどった帽子が一番のお気に入り♪自然と美味しいものがいっぱいの駒ヶ根へ遊びに来てね！"
2363	"所属：浜松市立蜆塚中学校

本校の近くには蜆塚遺跡があり、しじみんの額には「まが玉」がデザインされています。５０周年記念で生徒にデザインを募集し、しじみんが誕生しました。教員と生徒が協力して作成したお手製のゆるキャラです。"
1926	"所属：一般社団法人　高畠町観光協会

童話「泣いた赤おに」がモチーフのキャラクターです。たかっき（赤おに）は、いつもニコニコ笑顔で、夢はみんなを笑顔にすること。はたっき（青おに）は、いたずら好きでやんちゃ。夢はみんなと楽しく遊ぶこと。"
2194	"所属：帝京大学 八王子キャンパス

帝京大学の魅力を伝えるために、2013年学生の企画により八王子キャンパスに誕生。特技は何かに夢中になっている人を応援すること。好きなものはラグビー、駅伝、びわ、八王子ラーメン、カレーだボーッ！！"
2292	"所属：ＪＲ東日本千葉支社

ボクはＪＲ東日本千葉支社マスコットキャラクター駅長犬！駅長さんの制服を着て千葉を盛り上げるワン♪2017年1月～3月は、房総観光キャンペーンを開催！みんな電車で千葉に遊びにきてね！Twitter @ekichoken2122"
2118	"所属：株式会社ボークス　ドール企画室

こまめは京都のホビーメーカー、株式会社ボークスがお届けする「スーパードルフィー」※のマスコットキャラクターです。2004年、「東京少年物語」※の橘純が大切にしている猫のぬいぐるみとして登場しました。現在ではスーパードルフィーの楽しさを伝えるマスコットキャラクターとして、日本国内を中心に元気いっぱい頑張っています。みんな応援してくれよな★※スーパードルフィーは（株）ボークスがお届けしているお人形です。※東京少年物語はスーパードルフィーのオリジナルストーリーです。★スーパードルフィー公式ウェブサイト：http://www.superdollfie.net/"
2220	"所属：有限会社　オーシャン

オーシャンイメージキャラクターのはっちゃんです。綺麗な夕日にぼくが大海原を泳いでいると金色に見えると云われました。オーシャン各店に、時々現れますよ。お店に寄ってもらえれば会えるかも・・・・。今回は２回目の参加でより上位を目指していますので応援よろしくお願いします。"
2095	"所属：広川町商工会青年部

久留米絣の着物に、あまおう苺のついたベレー帽が似合うでしょ！初恋ぶっせが大好きでつい食べちゃう！チャームポイントはそばかすと親しみやすい笑顔。広川町の藍彩市場にいるから会いに来てね！応援よろしくねっ！"
2334	"所属：神奈川県保健福祉局保健医療部健康増進課

「かなふぅ」は、「かながわ」と「フード」をかけた名前です。顔は、横浜中華街の中華まん、頭にあるのは三浦だいこん、手に持っている魚は三崎のまぐろです。かながわの食育の推進のために日々がんばっています！"
2355	"所属：五戸町商工会

工芸品「五戸バオリ」をかぶった五戸町応援キャラクターばおるくん！！今年は午年なので気合十分で五戸をＰＲします！みんなで桜鍋（馬肉）を食べて元気いっぱい応援よろしく！"
2016	"所属：菰野町観光協会

菰野町は御在所岳に生息する国の特別天然記念物ニホンカモシカがモチーフ！角は菰野町の名前の由来と言われている植物・真菰（マコモ）♪ふっくらボディにびっくりお目目、わちゃわちゃ動きまくるキュートな3歳児"
2195	"所属：京都市西京区役所

西京区の竹から生まれた男の子。王冠みたいにカットされた頭がチャームポイント。西京区特産の筍のキャラクター「のこたん」を抱えています。普段ははにかみ屋ですが，西京区のこととなると一転！熱く語ります♪"
2183	"所属：高尾山コンシェルジュ　ムサさび～ず

キレイ好きで働き者のムササビ【ムッちゃん】と食べ過ぎて飛べなくなりムササビを引退した（太古からの精霊かも!?）【ムサ尾】が高尾山コンシェルジュ　ムサさび～ずとして高尾山と地域応援のため活動中！"
2100	"所属：日本捕鯨協会

日本人は昔から鯨に親しんできました。バレニンちゃんは捕鯨の伝統と食文化を守るため南極海からやってきました。バレニンちゃんは、あらゆる漁業資源の適正な利用を訴えつつ、自らの体に宿る栄養成分イミダペプチド・バレニンによって世界中の人々の元気を取り戻すスーパーヒーローを目指しています。好物　オキアミ、小魚誕生日　9月4日　くじらの日"
2289	"所属：社会福祉法人　藤枝市社会福祉協議会

藤枝市社会福祉協議会を住民の皆さんに知ってもらい、もっと身近に感じていただきたいとの願いから、福祉センターの名称になっている「きすみれ」の花と「希望」をイメージしました。誰とでも仲良くなれるよ♪"
2308	"所属：プリンスホテル　箱根園

ぼくは箱根園のイメージキャラクター、縁結びのエンチャンだ！水族館のバイカルアザラシなんだ。人と人の縁を結びつける力があり、毎日、箱根園水族館にいるのでぜひ、会いにきてください！！"
2262	"所属：市貝町

市貝町を全力で応援してくれる「サシバのサッちゃん」！「サシバ」はタカの仲間の渡り鳥で、春になると暖かい南の国からやってきます！現在、双子の赤ちゃん「イッちゃん」、「カイちゃん」の子育てに奮闘中！"
1873	"所属：関市

「日本一しあわせなまち・関市」の人気者。あたまのはさみで関市の未来を切り開き、みんなをハッピーにしているよ！しっぽの新芽と同じでまだまだ成長中だけど、関市のみんなと毎日頑張ってるよ！応援よろしくね！！"
1319	"所属：一宮市観光協会

「いちみん」は、清らかな水の流れと清々しい風が行き交う地域でよく見かける、幸せを運ぶ妖精です。人と触れ合うことが大好きなので、あちこち旅をして、多くの人と出会うことを楽しみにしています。"
2147	"所属：神奈川県川崎競馬組合

今年２年目の出走「川崎競馬場マスコットキャラクター」カツマルくん！トレードマークは赤の勝負服にゴーグル＆ヘルメット！勝負ごとなら、カツマルくんにお任せあれ!みんなまとめて差し切るぜ！"
1991	"所属：氷見市観光協会公認

氷見市の2大名物、獅子舞いの獅子と氷見寒ブリが冬の「鰤おこし」という雷に打たれて合体し定置網に掛かっていたところを漁師さんに発見された。地元を応援するために色んな事に挑戦することが大好きなキャラ！"
2275	"所属：西東京バス株式会社

ぼくは西東京バスのにしちゅん。いつもネクタイをびしっとつけて運転士さんのお手伝いをしているよ。この羽でみんなと握手をしたり、ぎゅ～っとするのが大好き！みんなに会えると嬉しくて羽をパタパタしちゃうよ。"
1915	"所属：島根銀行

グリーンバンク島根銀行のマスコットキャラクター「シマニー」です"
858	"所属：たつの市民まつり運営委員会

「赤とんぼ」のふるさと、たつの市で生まれた「赤とんぼくん」です。好きな歌は童謡「赤とんぼ」、好きな食べ物は「そうめん・醤油まんじゅう」。今年は、ひょうご県内キャラクター総選挙２０１４で「第１位」に輝きました。"
2058	"所属：有明ガタァ組合

オイは佐賀県有明海に住むムツゴロウ型キャラ「有明ガタゴロウ」ガタァ。愛する佐賀のために勝手にアピールし続ける非公認キャラがたよぉ。特技は喋れる事と絵を描ける事。ガッタガタヒガタ有明海"
2415	"所属：カタリナ マーケティング ジャパン株式会社

大きな頭に夢がいっぱい！クーポンサービス「カタリナ」のキャラクター、カタリナちゃんです。賢約主婦代表として、可愛く、スマートなHappyライフをPR中！日課は息子とのお相撲＆四股ふみ。 今のところ連勝中。"
1259	"所属：奥州はっと軒連会

  岩手県奥州市のご当地グルメ「奥州はっと」のPRキャラクター「はっとくん」です♪　はっと（すいとん）をイメージした白いハットがトレードマーク。Myどんぶり&Myはしで「奥州はっと」の食べ歩きをするのが大好き☆　環境にも配慮する優しい「はっとくん」の応援よろしくお願いします！！"
2489	"所属：ドーミーイン(共立メンテナンス)

ビジネス・レジャーなど旅をサポートするドーミーイン。ご利用いただく【お客様の想い】や【おもてなしの心】をカタチにしたら、妖精いんこに変身！ドーミーインの宣伝部長としてあらゆるシーンで大活躍中です！"
1381	"所属：株式会社ぶつだんのもり

スカートじゃないよ。法衣だよ。いつもニコニコ笑顔を絶やさず、今日も元気におつとめだ。トレードマークは胸の「も」マーク。こう見えて、テーマソングがあったり、石像になってたりするんです。"
2187	"所属：岩見沢市農産物消費拡大推進協議会

明るくてしっかり者な玉ねぎの男の子。お米をしょって、今日も元気に岩見沢の農産物をPR中♪　いわみちゃん♪の活動や、岩見沢市についてもっと詳しく知りたい人は、「いわみちゃん♪」で検索してね。"
2441	"所属：東日本旅客鉄道㈱横浜支社

ＪＲ東日本横浜支社のマスコットキャラクター「ハマの電チャン」だよ！こども達とイベントが大好き。駅などのイベントで見かけたら「電チャ～ン！」と気軽に声をかけてくれたらうれしいなぁ♪今年こそ、グランプリ１位を目指して出発進行～！みんなの応援、よろしくね！！"
1325	"所属：弥冨市役所　市民生活部　商工観光課

きんちゃんは平成８年１０月３日「やとみの日」に誕生しました。わがまちが全国に誇る特産の「弥富金魚」をモチーフに人の「輪」・輪中の「輪」から丸い形となり誕生しました。"
1855	"所属：東神楽町

かぐらっき～は『花のまち東神楽』らしく花を頭に載せている『妖精』。指でアルファベットの『Ｌ』の形をつくって、からだの前でグルット一周させる決めポーズ『か ぐ‐ＬＵＣＫＹ！』は、出会った人に幸運（ＬＵＣＫＹ）を呼び込みます。"
2198	"所属：交野市みんなの活力課

七夕伝説ゆかりの地といわれる大阪府交野市（かたのし）で、地域が盛り上がるよう活動しています！おりひめちゃんはお料理・ダンスが得意で、いつもニコニコ笑顔がキュートな女の子！facebookやってます。宇宙カイジュウの星のあまんは、おりひめちゃんのペット！まった～りtwitterで情報発信しています！応援よろしくお願いします！！"
1887	"所属：公益財団法人邑久光明園友愛会

全国に１３ある国立ハンセン病療養所で唯一のイメージキャラクター。差別やいじめのない世界になれば、みんな幸せになれるのだということを伝えています。"
2450	"所属：株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ　富士見書房ＢＣ

１０月からＴＶアニメが始まる、遊園地が舞台のライトノベル「甘城ブリリアントパーク」に登場する看板マスコットだふも。お菓子の妖精だけど、本当に好きなのはお酒とおつまみ。甘いものはあまり好きじゃないふも。"
2035	"所属：七宗町

歴史や古来の文化を語る石が多く残される七宗町のキャラクター。「日本最古の石」といわれた上麻生礫岩がモチーフ。おにぎり型の大きな頭の中には、20億年の地球の歴史と、みんなの愛が詰まっています。"
2246	"所属：名古屋港水族館

名古屋港水族館を代表する、シャチの人気キャラクター。おいしそうなものなら全部大好き！水族館のイベントを中心に活躍しており、水族館公式ホームページで「カイオーの水族館日記」というコーナーも持っています。"
2462	"所属：八王子フラチナ族

八王子ＦＭ77.5ＭＨｚ【愛ＬＯＶＥ八王子】水曜22時～55分でパーソナリティをして八王子観光ＰＲ特使フラチナリズムの武道館への夢の応援を歌ったり全力で応援中。子供を抱っこしたりお喋りも大好きラッチー"
2179	"所属：島根県美郷町 

みさ坊は、生後2か月のイノシシの子ども（うり坊）です。美郷町の特産「山くじら」（いのしし）をモチーフにしています。亥年の今年、美郷町PRのため進退をかけて（？）挑戦します！"
1994	"所属：豊山町商工会

豊山町の家庭料理のどじょう寿司が大事な郷土料理として親しまれ、この伝統の味を守りたいという願いと、この町がより元気になるようにという願いから寿司屋の格好をしたどじょうの「どじょたん」が誕生しました。"
2032	"所属：阪南大学

阪南大学創立50周年を記念して生まれたペンギンの男の子。学長にもらったキャップがお気に入りで、緑色の野菜が大好き（食べ過ぎて体が緑色になるほど！）。目立ちたがりだけど寂しがり。１位を目指して頑張るなん♪"
2483	"所属：株式会社　土埃

土の妖精 つっちー未来の子どこもたちに貢献、日本中を笑顔で元気にするために、日々奮闘中っち。"
1374	"所属：いすみ市役所

いすみ市の魅力を沢山身に着けた、おしゃれでかわいい女の子。特産の梨の帽子、波をイメージした髪型に、イセエビと椿のアクセサリー。手には「いすみ米」を持っています。みんなで応援してくださいね！"
1236	"所属：神奈川県環境農政局水・緑部水源環境保全課

丹沢の森からやってきました☆　かながわの森・水を守るお仕事をＰＲしている、山ガールです♪　みんなと一緒に、大切な森や川を守っていきたいな(  )"
797	"所属：神河町

ちょっぴりはずかしがりや、でもだいすきな神河町のためにがんばるがんばりやさんすきなものは、ゆずジュースとゆずサイダーうさぎにまちがわれるけど、じつはようせい"
2237	"所属：神流町

サウルスくんは日本で最初に恐竜の足跡化石が見つかった神流町の観光大使。好奇心旺盛な恐竜の男の子！あんぐりと開いた大きなお口と足跡模様のスカーフがチャームポイント！みんなの応援を待ってるですぅ～！"
2089	"所属：株式会社　メガネハウス

ぼくは、メガネハウスのメガネくんめがぁ～　お祭り大好きめがぁ～　全国飛びまわっているめがぁ～　あ!!昨年は北陸新幹線開通しためが!!　今年は各駅をまわるめがぁ～　各地のお祭りもまわるめがぁ～　今年はバージョンアップするめが!!　メガネハウスのホームページのペタペタ日記でめが!!　紹介しているのでめが!!　チェックしてめがぁ～　おぉ～めがぁ～～ネハウス～ＹＥＳ♪めがぁ～～?"
2024	"所属：株式会社西山ケミックス

ゴム製品を扱う株式会社西山ケミックスの公式キャラクターです。誕生日は5月6日(ゴムの日)、グミが大好きな男の子です。耳はゴムの葉っぱでできています。しっぽはハート形で、触るとしあわせになれるとか…！"
2039	"所属：本巣市役所

岐阜県本巣市のキャラクター「もとまる」だもっ！！「淡墨桜」ヘアーと頭にある「富有柿」、ハッピにいる「ホタル」が本巣市の魅力をPRしているんだもっ☆ぜひ応援してほしいも～☆"
2341	"所属：府中市立介護予防推進センター

「元気一番!!ふちゅう体操」のイメージキャラクター。府中市の鳥のヒバリをモチーフにした「元気一番!!ふちゅう体操」が大好きなひばりの子どもです。体操の音楽が流れると飛んできて、一緒に体操をします♪"
2063	"所属：ときがわ町

ドームくんはときがわ町のランドマーク、堂平天文台「星と緑の創造センター」の妖精。夜空にかがやく星や宇宙のことが大好きで、一晩中大きな望遠鏡をのぞいていることもあるよ。のラビたんはときがわ町の新鮮野菜を販売する「ふれあいの里たまがわ」に住んでいる、顔は青なす、耳はのらぼう菜のウサギ型の妖精。野菜が大好きで、しっぽのお花が揺れる具合で野菜の鮮度がわかるんだ。ときがわ町の１０キャラクターを代表して今年もゆるキャラグランプリに参戦！"
1953	"所属：宮城県　栗原市

米どころ栗原の残したい原風景のひとつ、刈り取った稲の束を少しずつずらしながら棒に掛け乾燥させる「ねじり ほんにょ」をモチーフに誕生しました。栗原のおいしいお米や特産品、楽しい情報を皆様にお届けします！"
1996	"所属：京都府城陽市

京都府城陽市福市長のじょうりんちゃんです。とっても美味しいイチジクや梅がある、大好きな城陽をみなさんに知ってほしくてエントリーしました。全国にたくさんお友達ができるといいな。みなさん、応援よろしくね！"
2054	"所属：甲斐黄金村・湯之奥金山博物館

おっとりキュートで、７・３ヘアが魅力的。お友達のネコはいつも一緒。博物館にお客さんがたくさん来てくれるように、地元PRに日々活動しているよ。みんなの笑顔が嬉しいんだもーん。大好物はみたらしだんご☆"
2500	"所属：山口県周防大島町

アロハな心あふれる周防大島の素晴らしさをすべての人に伝えるＰＲサポーター。特産の「みかん」と島の形「きんぎょ」・「さかな（トト）が合体。水中を元気よく泳ぎ、町を歩く時は足が生えて散歩します。"
1881	"所属：名古屋市図書館

ヨンデルーは本が大好きなカンガルー。おなかのポッケにはいつも本がぎっしり！「名古屋市子ども読書活動推進計画」を応援していて、みんなとお気に入りの本の話をするのを楽しみにしています。"
1365	"所属：宮城県大崎市

みやぎ大崎ふつふつ共和国の広報大臣を務めています！ボクの仲間のマガンが飛来する大崎市は自然がいっぱい！ふつふつ湧き上がる温泉や美味しい物などの魅力をリュックに詰めこんで、日本中をパタパタ飛び回るよ～！"
1640	"所属：福崎町

■民俗学者・柳田國男が故郷福崎について書いた本に登場する河童伝説をモチーフにした河童の兄妹だよ☆■サキちゃんは、特産のもち麦を使ったもちむぎパスタを頭に乗せてＰＲしているよ♪■妖怪なので年齢は不詳！"
1981	"所属：豊山町

ヒコーキのまち豊山町の未来派てんぐ地空人くん。特技は空を飛ぶことです！２７４０ｍの滑走路が必要ですけど。手にするうちわで福を招き入れます。昔、水中訓練中にカメにかまれてしまい、泳ぎとカメは苦手です。"
1366	"所属：北海道農政部食の安全推進局食品政策課

私は、北海道のクリーン農業を広める「ハタケダ博士」。畑がモチーフの四角い顔に、北海道の形をした帽子が目印。そして、頭に乗っかっているのは「くりーんだね」。環境にやさしいクリーン農産物を目指す種たちなのダ。"
2280	"所属：坂出市

平安時代から「古のロマンのまち　さかいで」へタイムスリップまっ赤であま～い坂出の特産品”坂出三金時（いも・にんじん・みかん）”は、まろの大好物ダンスがとっても得意なんじゃよ！応援してのぅ～♪"
1971	"所属：神埼こ助支援事務局

神埼市非公認キャラ。神埼そーめんの化身として卑弥呼様の力を借りてそーめん界より転生！神埼の「埼」の字とそーめんを背負い、神埼発信で佐賀県九州全体の良さを世の中に知らせるために活動！頭には3本のそーめんが生えており、それを常に狙うねずみくんを、吉野ヶ里遺跡の知恵「ネズミ返し」で阻止している。丸いボディはそーめんの原材料の小麦粉だという噂も…佐賀キャラプロジェクト(九州で大きなキャライベントを！)を目標に日夜流しそーめんを食べながら考えている。"
2297	"所属：トヨタカローラ福岡株式会社

チャームポイントはハートのおみみ★愛車は８６！プリンと長浜ラーメンが大好き！カローラ福岡の宣伝隊長として元気に活躍中！公式Ｔｗｉｔｔｅｒには日頃のあいむの様子が載ってるよ！がんばるけん、応援してね！"
2169	"所属：桜の馬場城彩苑わくわく座

拙者の名前は、服部金蔵。任務は、熊本城と城彩苑わくわく座の魅力に潜入捜査し、その情報を世界へ発信すること。「忍法おしりふりふり」でおもてなしもするばい。みんな城彩苑わくわく座でまっとるばい。"
2028	"所属：青森県平川市碇ヶ関地区

碇ヶ関特産の「たけのこ」と「かけっこ」がコラボして生まれた、ゆるキャラ界の自称イケメンです☆趣味はマラソンです☆今年もまたみんなに元気をいっぱい届けるので、応援よろしくねっ☆目指せ2020年東京五輪！"
1295	"所属：上之保地域活性化ビジョン団体・郷友会

ゆずりんの頭は関市上之保の”美濃ゆず”、体は”上之保デカ木住宅”で有名な”ヒノキ”、森林をイメージした”てるてる坊主”。ゆずりんにさわるときっと”しあわせ”。合言葉は”ゆずりんPA!”"
1920	"所属：株式会社HPC

卓球大使たまくんは地球に卓球をもっと普及させるためにやってきました。耳はラケット、シッポはピン球です。耳をパタパタさせて飛ぶことができます。"
1974	"所属：雲仙市商工会

あいのんそな～！日本で唯一の「愛の聖地」雲仙市から愛と幸せをお届けするそな今年もゆるキャラグランプリがんばるよ。たくさんの応援よろしくお願いしますそな！"
2330	"所属：國學院大學

古事記に「因幡の白兎」に登場する白いウサギをモチーフに、耳には榊を飾り、首から勾玉をかけた國學院大學のマスコットキャラクター。「キャンパス内でこくぴょんに出会うと、その人に良いことがある」と学生たちに言われているぴょん。"
1983	"所属：ゆいま～る清里

北海道清里町のゆるキャラ「きよっぴ」です!!じゃがいも頭にムクゲの花を乗せ、前髪はサクラマスが跳ね上がる姿で有名なサクラの滝、体は神の子池にかんじきを履いています♪最近のブームはダンスです！町内のいろいろな行事で踊っています!!よろしくお願いします。"
1371	"所属：大津市観光振興課

21世紀版光源氏として誕生し、映画やCM出演も果たしたおおつ光ルくん。声をかけてもらう機会が増えて本当に嬉しいです。ゆるキャラグランプリはおおつ光ルくんとファンの方が繋がる場所の一つ。応援よろしくね♪"
2347	"所属：社会福祉法人　大分県社会福祉事業団

「じぎょたん」は平和の象徴とされている「ハト」をモチーフにしたもので、親しみやすく、みんなに愛される事業団を表しているよ！これからもみんなの笑顔のために頑張ります！！"
2000	"所属：岡崎市立葵中学校

学校のアイドルとして全校生徒の総選挙で誕生しました。名前は葵中の「あおい」から、耳はアオイの葉でできています。背負っているリュックは家康の遺訓「重き荷を負うて 遠き道を 行くが如し」に通じています。"
2223	"所属：愛知県美浜町観光協会

愛知県に現存する最古の灯台「野間埼灯台」とカモメをモチーフにしています。美浜町内在住の、当時小学生の女の子が名付け親です。"
2321	"所属：リンナイ株式会社

リンナイ公式部品販売サイトR.STYLE「リンナイスタイル」の公式キャラクター「ゴトーくん」。あたまにコンロのゴトクがはまっているからゴトーくんっていうんだよ♪応援よろしくね☆"
2029	"所属：見附市、見附市観光物産協会

ニットの妖精だから、住処はセーター、マフラー等の編み目の間だよっ♪トレードマークは、ニット帽、毛糸パンツ、Ｍ型（ＭＩＴＳＵＫＥイニシャル）「でべそ」(^O^)／　公約失敗した場合のペナルティにドキドキ★"
2188	"所属：日の出町

ひのでちゃんは、町の未来を担う輝く子どもです。豊かな自然に恵まれた山林や町の花・桜を体現しています。皆さんに愛され、親しまれる明るく元気なひのでちゃんが「太陽と緑のまち日の出町」の魅力をPRします。"
2715	"所属：東京ガスエネルギー株式会社

おなか青い炎（ガス）がトレードマークのエネライヌ。くまさんとよく言われちゃうんだけど、わんちゃんなんだ！エネライヌのお家は、都内某所にあるんだけど、個人情報だから秘密だよ。エネライヌの名前由来？「エネライフ」というブランドのキャラクターの犬だから「エネライヌ」すてきな名前でしょ！"
3006	"所属：近畿産業信用組合（きんさん）

""‘みんなに愛される金融機関’NO,1を目指す‘きんさん’（近畿産業信用組合）のマスコット「とらきち」です。応援よろしくお願いします。最近の悩みは、お腹が邪魔して靴下を履けないこと（汗。でも、そんな僕のぷっくりお腹を触ると、笑顔になるってウワサなんだ。試してみるぅ～？待ってるよー！"""
2566	"所属：岩谷産業株式会社

はじめまして！岩谷産業が販売するマルヰガスキャラクターのマッピーだよ。全国のＬＰガスご利用のお客様に安心・安全を届けているよ。初めての出場で緊張するけど、一生懸命がんばるので応援よろしくお願いします！"
2537	"所属：愛知県　知立市

ぼくは愛知県知立市のマスコットキャラクターちりゅっぴだっぴ！！かきつばたのブローチに馬のパーカー、あんまきのポーチを身に付けて、今日も元気に知立市をPRするっぴ！応援よろしくだっぴヾ(●´ω｀●)"
2751	"所属：りそなグループ（りそな銀行・埼玉りそな銀行・近畿大阪銀行）

「ネコなのにヒゲがない」とか「目が怖い」なんてよく言われます。ワタシの特技は「魚の名前を漢字で書くこと」!!でも、街で会って突然漢字の問題を出すのはやめてくださいね。空前のネコブームに乗り、企業部門1位を狙います!!"
2805	"所属：バニーオニオン from Sound Horizon

僕はパラレルワールドに存在するバンドVANISHING STARLIGHTが所属するレコード会社バニーオニオンのマスコットキャラクターだオン！ヴァニスタのプロデューサーであるRevoさんからの後押しでエントリーをしたオン！"
2354	"所属：株式会社chico

徳島県那賀町の木頭（きとう）というものすごい山奥でうまれた、かっぱとゆずのキャラクターです。自然いっぱいの美しい那賀町と自慢の「木頭ゆず」を知ってもらう為に全国でPR活動を行っています。"
2559	"所属：株式会社テイチクエンタテインメント

“演歌の星”からやってきた、演歌が大好きな宇宙人。世代を超えて演歌の魅力を伝えたいをモットーに、演歌をＰＲするため日々けなげに活動中。"
2544	"所属：沼田土建株式会社

群馬県沼田市で『沼田土建株式会社』で現場監督をしている『どケンくん』は県内の工業高校を今年卒業した永遠の１８歳。とぼけたところはあるけれど、まじめできっちり頑張り屋さん。みなさん、応援よろしくね！"
2545	"所属：山梨県甲斐市

２０１４年９月に市制１０周年を記念して誕生した山梨県甲斐市のマスコットキャラクターだよ。特産品の「やはたいも」のようなコロンとした格好が特徴なんだ。甲斐市の営業部長として“こぴっと”がんばるね！"
2883	"所属：株式会社フーモア

「ひよこ」なのに、大人になろうとはせず、やりたいことをやって生きている永遠のひよこ。それが「三文堂のひよこ」です(･8･)(･8･)＜よ(･8･)＜ろ(･8･)＜し(8^^)＜く(･8･)＜ね下の動画みたらいいことあるらしいよ～(･8･)"
2988	"所属：株式会社メニコン

ぼく、メル助。 メニコンの定額制コンタクト「メルスプラン」の公式キャラクターだキュ～！ じまんは頭のうるうるなコンタクト！ みんなの瞳の悩みをメル助が解決するキュ～！！ みんな応援よろしキュ～！！！"
3031	"所属：北陸銀行

ぶしの国からやってきた、いつも仲良し2人組。明るく元気いっぱいなほくまると、しっかり者のりくひめ。まちのこと、お金のことを勉強中だよ。"
2632	"所属：株式会社イーグルスター

こんにちは♪キレイが大好き、ボク「あわブタ」だよ☆ボクには、色々洗える不思議な「あわ毛」が生えているんだ！この「あわ毛」で「世の中の全てをキレイにすること」がボクの夢なんだ！応援よろしくね！"
3052	"所属：宇治市

宇治市宣伝大使の「ちはや姫」です。名前は宇治の枕詞である「ちはやぶる」から名付けられました。宇治の魅力を全国のみなさんにもっと知ってもらいたいと思い、日々活動しています。応援よろしくお願いします。"
2764	"所属：全国農業協同組合連合会 長崎県本部

長崎県産いちご「ゆめのか」のイメージキャラクター。長崎県のシンボル動物「九州シカ」と「ゆめのか」がモチーフの妖精です。ゆめのかの美味しさを知っていただくため、全国各地で活動しています！目指せ上位進出！"
2228	"所属：千葉県習志野市

“音楽のまち”千葉県習志野市に舞い降りた「ナラシド♪」少しぽっちゃりしているけど谷津干潟まで飛んできた渡り鳥♪おでこの八分音符とお腹の「ソラシド」がチャームポイント♪音楽を聴くと体が勝手に踊り出すよ♪"
2997	"所属：株式会社インテージ

WEBアンケートモニター「キューモニター」の敏腕プロデューサーだニャ。 黄色いメガホンとプロデューサー巻きしたセーターがポイントだニャ！キューモニターを通じて、みんなの声を社会に届けるニャ！"
2596	"所属：株式会社エンジェルサポート広島

エンジェルサポート広島スクールに登場し、子供達に沢山の元気と笑顔を与えてくれるエンジェルの白猫ちゃんです。後ろに虹色の羽を隠しています。大好物は味付け海苔と魚肉ソーセージで、３月３日生まれの３歳の女の子です。"
2564	"所属：文化の森スクール

ぼく、「文ちゃん（ぶんちゃん）」は文化の森スクールの妖精だブン！子供たちと一緒に勉強してみんなの成績が上がって、幸せになってくれると本物のイヌになれるブン！僕と一緒に勉強して、夢をかなえるブン！"
3044	"所属：NIK環境株式会社

NIK環境が推進する「どんぐりリサイクル」のイメージキャラクター”エコ＆ピースのラヴちゃん”です。年齢は不明。森の中で生まれたエコと平和を愛する明るい女の子。体はどんぐりをイメージし、エコと平和をハートで表現しています。"
2756	"所属：和光市

こんにちは、和光市のイメージキャラクターのわこうっちです。わこうっちの市の木イチョウの妖精です。和光市の魅力を市内外にＰＲしていくので、よろしくお願いします。 こんにちは、わこうっちの妹のさつきちゃんです。すきなものは、さんぽ、あまいもの、ピンク色です。よろしくお願いします。"
2539	"所属：株式会社ノジマ

""「ノジマ　コンさる」は、ノジマのデジタル家電アドバイザー。ニックネームは「コンさる」。ノジマが目指す「""""コンサル""""ティングセールス」の実現のために、""""紺""""色の""""さる""""として「デジタル一番星」で生まれました。性格は超真面目。家族は妻と一男一女。ゆるキャラ界の一番星を目指すコンさるに、温かい応援をお願いします！"""
3069	"所属：中部電力株式会社

おいらは中部電力家庭向け情報サイト「カテエネ」キャラクターのカテエネコ！性格は、照れ屋でマイペースで倹約家にゃんだニャ。口癖は「にゃるほどにゃるほど」（ナ行がニャ行になってしまう）応援よろしくニャ～！"
2804	"所属：株式会社コジマ

コジ坊は、コジマの中堅社員。全国のコジマのオープンやイベントに飛び回り、元気に明るく頑張ってます！たくさんのご声援よろしくお願いします！"
2823	"所属：合同会社キャラエージェント

愛鷹山（あしたかやま）からやってきたミズ！　「愛」・「鷹」・「山」と「天然水」を混ぜたらミズミィーになっちゃったミズ！山・森・水をテーマに活動中！長泉町に遊びに来てネ♪V==(^O^)==V"
2592	"所属：埼玉県秩父市

秩父のソウルフード『みそポテト』が大好きなクマの妖精。普段はテンション低めの照れ屋さん。みんな、応援シクヨロ。じゃ、あばねー！"
2907	"所属：株式会社ビジョンメガネ

good eye communication～♪のCMで愛されている、ビジョンメガネの「ビジョンくん」です。ウサギじゃなくて「犬」ですよ☆メガネの問題を発見☆解決するのが僕のお仕事！応援よろしくね！"
2917	"所属：三ッ輪産業株式会社

色々な地域を飛び回って「ゆたかなくらし」を提供するよ♪ガス、電気、リフォーム等々、他にも“くらし”のことならボクにお任せ。ハチミツだってあるんだよ！みんなにボクのこと知ってもらいたいな。応援してね！"
2567	"所属：株式会社ことり不動産

こんにちわっぴ。(?’ω’?)　毎日ゆるりと、でもちょっと真剣に生きているななぴと申しますっぴ。好きな事は、気に入ったお部屋やお店の前でシッポをフリフリ。(( (u ?ω?)つ )) 虹色の幸せをお裾分け?グランプリには初挑戦、ちょっと緊張していますっぴ...。最後まで頑張りますので、応援をどうぞ宜しくお願いしますっぴ！！(??????)??"
2992	"所属：民主党

民主党のマスコットです。好きなものは民主党、苦手なのは暑いところ(夏はきつい)。2009年夏からツイッターやってます。日常のことや民主党のことなど、気ままにつぶやいたり、RTしています。みんなよろしくね！"
2809	"所属：味の素ゼネラルフーヅ株式会社

ぼくビーン太！コーヒー王国から来たコーヒーの精なんだ。ぼくの使命はおいしいコーヒーで日本中のみんなをしあわせにすること♪一生懸命がんばるからみんなにも応援してほしいビーン！"
2940	"所属：ミナミタクシー株式会社

静岡県浜松市 ミナミタクシー株式会社の公式キャラクターみんなの笑顔を運ぶ「みなぴぃ」です。性格はまじめ、誠実、一生懸命！何の鳥かは分からないけれど、実はコウノトリらしい？お客様の笑顔を大切に、交通安全の願いを込めて、一生懸命がんばります！"
2884	"所属：YU-Mエンターテインメント

群馬県のマスコット(仮)「あらいぐんまちゃん。」「ぐんまちゃん」のお友達として、群馬県の知名度アップのために頑張っています！昨年は51位！今年は更に上を目指します！"
2548	"所属：埼玉県

パステルカラーの癒し系「コバトン」とビビットカラーの元気印「さいたまっち」、今年もゆるキャラグランプリに出場します！今年注目されている埼玉県をもっともっと盛り上げるためにがんばります！"
2633	"所属：神奈川県開成町

神奈川県開成町公式マスコットキャラクターの”あじさいちゃん”です！わたしの大好きな開成町の良いところをPRするために活動中ー！あじさいをきれいに咲かせることが得意です！応援よろしくおねがいします！"
2700	"所属：特定非営利活動法人 今川さん製作委員会

天下のやられ役・今川義元の生まれ変わり!?　目からこぼれる涙は「公家かぶれ」「阿呆」と長年にわたりバカにされてきた悔しさの表れ。それでも「泣いてなんかないやいっ」と静岡を盛り上げるべくがんばってます！"
2538	"所属：筑後市

「恋のくに筑後」のPRキャラクターはね丸・パネコ・ポネコです！筑後市が大好きなはね丸と、はね丸に恋する双子のパネコ・ポネコ。気になる3人の恋の行方は？みんなも「恋のくに筑後」に遊びに来てね！"
2665	"所属：株式会社ルクレ

ちわだす♪最ホウボウで“やる気あり男”と営業妨害を受ける、お餅の妖精「やる気なし男（やるきなしお）」だす！普段はやる気ないだすが、みんなと遊べる祭事が大好物なんだす！今年も調子に乗って参戦だすよ～！"
3035	"所属：東京バス株式会社

わしは東京バスの「バスゴリ」と申しバス。弊社の観光バス・路線バスすべてにお乗り頂くお客様に安全・安心の旅をしていただくため日夜がんばっとりバス。見た目はチョイ悪じゃが、心はピュアじゃ！応援よろしくお願いしバス！"
2634	"所属：公益社団法人　全日本不動産協会

全日本不動産協会のマスコットキャラクターであるラビーちゃん。チャームポイントはハート型の耳！この長い耳でどんな遠くの物件情報もキャッチし、お客様の物件探しに奮闘しています。みんな声をかけてね！"
3026	"所属：株式会社一蘭

天然とんこつラーメン専門店一蘭のマスコット「ぶ～たん」 誕生日：1月11日11時11分 誕生場所：一蘭の森（福岡県）好物：一蘭のラーメン（一蘭のラーメンはとんこつの臭みがない為、豚が使われていることを知らない）"
2872	"所属：株式会社サンテレビジョン

どーもー。「おっ！サン」ですー。神戸のテレビ局「サンテレビジョン」から来ましたー。え？知らん？「おっ！サンテレビ」。知っとう？「おっ！サンテレビ」、やっぱ知らん？まあええわー。なんしか、わしがんばるでぇ。"
2620	"所属：神栖市役所

ぼく、神栖市イメージキャラクターのカミスココくん！神栖市はとっても良いところなんだけど、知らない人が多いから、ぼくが茨城県の形の頭で「神栖市はココだよ！」って一生懸命アピールするよ！応援よろしくね！"
2990	"所属：グッドリビング株式会社

ぼくは、グッドリビングの妖精「グッディくん」だよ！みんなが幸せに暮らせるお家をPRするために生まれてきたよ！もっとたくさんの人にぼくのことを知ってもらいたいからTVCMにも出てるよ。みんなぼくに会いに来て～☆素敵なお家で待ってるね・ね・ね！"
2820	"所属：九十九里町

くくりんの本名は「ウェーブキャット・くじゅうくりん・クリスティーにゃ」ですが、愛称の「くくりん」で皆さまから呼ばれています。好きな食べ物は、九十九里町特産品のいわし・ハマグリ・にゃがらみ（ながらみ）です。九十九里町の応援団として頑張ります。よろしくお願いします。"
2550	"所属：「御殿場みくりやそば」あなたのそばで振舞隊

静岡県の御殿場市は、その昔「みくりや」と呼ばれていました。そのみくりやに、古くから存在していると言われている伝説の犬がミクリンです。「みくりやが好き」な事から、犬種は「ミクリヤン・ガ・スキー」犬です。何よりも、山芋をつなぎに使った「御殿場みくりやそば」が好きで、振舞隊が「御殿場みくりやそば」を振舞う際には、そばに寄って来るようになりました。人懐っこく御殿場と子供が大好きで、いつも振舞隊のそばにいます。お気に入りの富士山ハットをかぶり、大好きな「御殿場みくりやそば」のPRのために、振舞隊と一緒に全国どこにだって出掛けます。イベントで見かけたら「ミクリン！」って、元気に声をかけてください。応援よろしくね！"
2935	"所属：共栄火災海上保険株式会社

共栄火災のサイ吉です。昨年に引続きサイ（再）チャレンジ！人々が気持ちよく毎日を暮せるよう、安心のチカラでそっと支えるサイです。大切な人のいるところなら、どこへでも飛んでいきます。サイ吉にまかせなサイ！"
3019	"所属：株式会社ブシロード

カードファイト!! ヴァンガードの世界から飛び出したデッキの精霊、ヴァンガ郎くん。体重が10キロもあるから、中の人に負担をかけることがちょっとした悩み。ボクと一緒にスタンドアップ、ヴァンガードなんだがー！"
2874	"所属：西日本旅客鉄道株式会社 岡山支社

岡山のとある山に生息していた“くまなく”を ある日、駅員さんが発見！それ以来「JR西日本岡山支社」で働くことに。左腕の同僚“たびにゃん”と吉備之国の魅力を地域の皆様と共に“くまなく”探し、情報発信していきます！"
2922	"所属：株式会社臨海

ぼくは臨海セミナーのりんペン。キミの町の教室で、キミと一緒に成績アップ！めざすぞ志望校合格！今年のグランプリは、妹のペン子もいっしょだよ。▼りんペンくんのお部屋http://www.rinkaiseminar.co.jp/rinpenroom.html▼臨海セミナー公式サイトhttp://www.rinkaiseminar.co.jp/"
1897	"所属：株式会社ニチレイフーズ

ぼくは、ニチレイ『本格炒め炒飯(R)』が大好きな炒飯の妖精イタメくん。ツイッターではコスプレしたり、チャーハンのちょい足しレシピをつぶやいてるよ。チャーハンＬＯＶＥな人とたくさんお友達になりたいな～♪"
1927	"所属：碧南市観光協会

僕、しょうぶー！市内の観光地での食べ歩きが大好きだぶー♪頭の花しょうぶがチャームポイントなんだぶー。町に元気がなくなると頭の花しょうぶがしおれてくるから、ずっと元気でいてほしいんだぶー！"
2313	"所属：滋賀県草津市

東海道と中山道が合流する宿場町として栄えた草津市。「住みよさランキング」（東洋経済新報社）４年連続近畿NO.１の草津市をPRするキャラです。"
1566	"所属：千葉県立房総のむら

房総のむらの「ぼうじろー」だよーぼくは、ホオジロという鳥で、かわいいおしりがチャームポイントなんだー応援よろしくお願いしますー！"
2698	"所属：ちば東葛農業協同組合

西船橋の「船橋ブランド小松菜」を栽培している畑から生まれた小松菜の妖精。歌と踊りでみんなを幸せにすることが大好きな女の子。（※本人は、歌いません。）"
1482	"所属：岡山県真庭市

杜（もり）の妖精。「まにぞうが幸せにした人がポイントをくれる」が合言葉。真庭市のまにぞうです。よろしくお願いいたします。"
2743	"所属：株式会社ギフトップ

世界遺産「白川郷」の魅力を多くの皆さんに知っていただく為に誕生した、草食系美少年です。デザイン協力はあの美川憲一さんです。"
2881	"所属：北海道弁やべーべや

「毎日はっちゃきこいてけっぱるから応援して欲しいべや！したっけ」ミニ北海道弁講座◆はっちゃきこく＝一生懸命やる◆けっぱる＝頑張る◆したっけ＝そうしたら／またね"
2876	"所属：永どんサポーターズクラブ

永どん（ながどん）は、東京都多摩市の永山エリアを盛り上げるために生まれたどんぐりの木の精だどん！みんなで多摩市を楽しむどん！"
2775	"所属：金沢中央郵便局

「僕　郵太郎！！ＪＲ金沢駅構内のポストの上に立っとるげん！去年は、たくさんの観光客が金沢に来てくれてぇ～僕もうれし～かったわ。今年もいろんな行事に参加して金沢を盛り上げていきたいと思っとるげん！！」"
3075	"所属：(株)ビーイング

ビジュアル系ロックバンド アンティック-珈琲店-(あんてぃっくかふぇ)(通称：アンカフェ) 公認キャラクターアンカフェのテーマでもある、個性とファッションと音楽の発信地、原宿を笑顔にさせるため、アンカフェのスタッフとして働きつつ、大好きな原宿の活性化を目指して活動中。不定期で、原宿のゴミ拾いなど行います。"
2669	"所属：郡建設株式会社

ワールドハウスがひのきを使って家を建てることとその良さ、また、国内の植林産業、林業、環境問題などについてもたくさんの方に知っていただけるように頑張っています！"
2111	"所属：岩崎本舗

こんにちは、角煮まんじゅうちゃんです。長崎名物の角煮まんじゅうってしってる？全国のみんなに、このおいしさを伝えたいな！応援してね～。"
2867	"所属：株式会社コロンバン

私は「原宿みっころ」。東京の原宿にあるケーキ屋さん「コロンバン」の屋上に住んでるミツバチはにぃ。明治神宮、新宿御苑、赤坂御所周辺のお花の蜜を集めたり、お花を育てるのが大好きはにぃ！応援よろしくはにぃ。"
2666	"所属：株式会社極楽湯

スーパー銭湯極楽湯のマスコットキャラクター。ごくちゃんは好奇心旺盛な男の子、らくちゃんは明るくてやさしい友達思いの女の子、2人ともお風呂大好きなおさるさんです。全国の極楽湯でみんなに会えるのを楽しみにしています♪"
2573	"所属：株式会社コクミン

とある国の王様であるコクオーと女王様のジョーオーシルク！コクミンドラッグの美と健康に奉仕するという企業理念に感銘を受けアルバイトとして働いています。"
3014	"所属：株式会社エネサンスホールディングス

ＬＰガスの供給やリフォーム等を行うエネサンスグループコーポレートキャラクターの「エネさん」です。暮らしを守る包容力を感じさせるエネルギーの妖精で、頭のバルブを回すと体内にエネルギーがたまります。"
1410	"所属：千葉県長南町

顔は「レンコン」、ちょんまげは「しいたけ」、胸には「紅花」の家紋、袖口は「枝豆」柄の模様の入った着物を着て、長南袖凧のように風に乗って空から皆を見守っている男の子です。"
2924	"所属：ダッカ日本商工会 （ばんトラくん実行委員会）

親日国バングラデシュと国際交流、ビジネス促進を目的として、ダッカ商工会から生まれたトラよ。合言葉はルックバングラ、アピールジャパン。去年は海外ランキング1位、今年も目指して頑張るトラよ。応援頼むトラ！"
2533	"所属：ヤマサ蒲鉾株式会社

元気いっぱいの女の子！海が大好きで水泳が得意なの！実はお魚とお話しができちゃいます！そんなさっちゃんは日々、ヤマサ蒲鉾の看板娘として蒲鉾の美味しさを一生懸命お伝えしてま～す！"
2270	"所属：郡山市 

音楽のまち“楽都”郡山から生まれたご当地キャラバンド。がくとくんがベース、おんぷちゃんがキーボード、スーパー環太郎がドラムです。2015年3月に「羽ばたけ！がくとくん」でＣＤデビュー！YouTubeにてＭＶ公開中です。"
2617	"所属：京都タワー株式会社

「たわわちゃん」は、京都タワーのやさしい灯りから生まれました。いつも展望室からみんなの「しあわせ」をお祈りしています。京都のキャラクターといえば「たわわちゃん」と言ってもらえるよう、日々活動中！みなさま応援よろしくお願いします！"
2667	"所属：XochimilKids

メキシコはソチミルコ（世界遺産）原産のウーパールーパー「ルピータ」が二年連続で参戦！当地での絶滅の危機に負けず、「日本とメキシコの交流アミ?ゴ」としてメキシコシティを中心に元気に活動展開中です?。www.xochimilkids.com"
3021	"所属：ブックオフコーポレーション株式会社

テレビCMで活躍中のブックオフ公式キャラクター「よむよむ君ファミリー」。4月6日生まれで46歳のお父さん「よむよむ君」、しっかり者の「かうかう君」（6歳）、ちょっとオマセな「うるうるちゃん」（4歳）です。"
2547	"所属：自衛隊静岡地方協力本部

しずぽんは自衛隊静岡地本の応援団長兼営業部長!体は静岡名産であるみかん、手はお茶っ葉、足は黒はんぺんなんだポン!ゆるキャラGPファイナルを有終の美で飾りたいので応援よろしくだポン!"
2648	"所属：マチダコーポレーション株式会社

ブロック塀から変身した、家を守る妖怪“まもるくん”は、私のお兄ちゃん！そして私は、花壇から変身した、愛を囲む妖怪“かこみちゃん”だよ♪私たちは、エクステリア商品の魅力をより多くの人に伝えるために、雨風から家を守り、草花で愛を囲みながらPRしているの。皆さん、私たちの応援よろしくお願いしま～す！"
2056	"所属：野田市関宿商工会青年部

野田市関宿のキャラクターとして誕生した「やど助」なのだ～！手に持つ枝豆の刀は、野田市の名産物をモチーフにしたのだ～！将棋の楯は、関宿出身の将棋の名人にちなんだものなのだ～！よろしくお願いしますなのだ～！"
2752	"所属：那須烏山市

ちょっぴりおてんばなお姫様「ここなす姫」と姫をお守りする二人の武士。まじめな「からすまる」と謎多きキャラクターの「やまどん」３体の名前をあわせると「ここ！なす　からす　やま」だったってしってっけ？那須烏山市を愉快にＰＲすっからよろしくお願いしてもいいけ？"
2744	"所属：アイトス株式会社

私達がアイトス(株)のイメージキャラ「アイちゃん＆トスくん」です♪働く人を支える快適な仕事服をお届けし、愛とスマイルで応援します。今年の決選会場は地元大阪！100年企業として100位以内を目指します☆"
2739	"所属：相模女子大学

相模女子大学学園キャラクターのさがっぱ・ジョー。学園の庭園の池に棲みついている精。おしりはぷりぷりで美脚が自慢。かっぱだけど泳ぎは苦手。「初めての参加で緊張する～。よろしくがっぱ！」"
2875	"所属：株式会社ソラスト

医療事務・介護・保育サービスで「人を元気に」する会社の「ソラリン」だよ。特技はみんなを元気づけること、しっぽの太陽をエネルギーにいつも走り回っているよ！嫌なことは何でも吹き飛ばすから応援よろしくね☆"
3051	"所属：南足柄市観光協会

足柄山のふもと、南足柄のキャラクター「よいしょの金太郎」は毎日元気に山の動物たちと遊びまわっているよ。元気の源は南足柄の美味しい空気と平成の名水１００選にも選ばれた美味しい水！お相撲が大好きな金太郎、シコを踏む時の掛け声「よいしょッ！」が口癖なので地元では「よいしょ君」とも呼ばれています。そんな「よいしょの金太郎」の応援よろしくお願いします。"
2768	"所属：中之条町

”花と湯の町なかのじょう”のイメージキャラクター。頭は岩風呂と満開の花を表しています。子どもキャラクター「なかっこちゃん」の子育てをしながら、中之条町観光大使として町のPRをがんばっています！"
1414	"所属：神奈川県県民局くらし県民部広報県民課

足柄山で、熊と相撲したり川で遊んだりしていたら、（神奈川県）知事に呼ばれて、県庁のお仕事をすることに！フェイスブックを書いたり、県庁の庁舎公開、イベントに神出鬼没！神奈川県の「今」をPRしてるよ！"
2910	"所属：ジョイフィット奥田

「フィットネスで日本を元気に！！」をモットーに、各地のフィットネスイベントで活躍中！特技：エアロビクス性格：人見知り弱点：おでこ趣味：食べ歩き"
1475	"所属：千葉県旭市

頭は真っ赤なトマトの帽子、羽は野菜をイメージした緑色、しっぽはイワシの尾びれ。地元旭市の特産品を全身でPRする、元気なひよこの男の子目指せ県内一位！応援よろしくね！"
2611	"所属：一般財団法人長崎ロープウェイ・水族館

ボクはアバチャン地元長崎市網場（あば）で生まれたんだ！好きなものは長崎の海でとれるおいしい魚だよ！世界一のペンギン飼育9種をほこる長崎ペンギン水族館を、全国のみんなに知ってもらおうとがんばってるんだ。"
2255	"所属：橋本市

チャームポイントは柿のおかっぱヘアースタイルふわふわのぽっこりお腹に触ればあなたも幸せ気分になれるかも。妖精はしぼう紀州へら竿背負ってゆるキャラグランプリ登場！！"
2771	"所属：ブラザー工業株式会社 パーソナル・アンド・ホーム 事業

Brother非公認のゆるキャラ「ボビンマン」だよ。ミシンに使うボビンがモチーフ。糸をたくさん巻いていると絶好調なんだ。みんながミシンに興味をもってもらえるように日々活動しているよ～。応援よろしくね！"
2812	"所属：近畿大学附属小学校

奈良県にある近畿大学附属小学校のマスコットキャラクターの　きんちゃん　しょうちゃん　です。好きな事はダンスを踊ることと、ジャンケンをすることです。見かけたら声をかけてくださいね！"
1980	"所属：前橋市農業協同組合（ＪＡ前橋市）

平成６年に一般応募により誕生。当時の応募者は「何が生まれるかわからないＪＡ前橋市のたまご。未知なるものが創造されていくＪＡ前橋市の可能性と期待を込めて」という意味で、じゃじゃゴンをデザインしました。"
2384	"所属：ジョンソン株式会社

ボクたち働く、あなたラクする！でおなじみの、クリーナーブランド「スクラビングバブル」のバブルくんです！お掃除するのが大好きで、あなたのおうちをピッカピカにしちゃうよっ！"
2650	"所属：静岡県浜松市立雄踏小学校

児童会が企画したイメージキャラクターのイラストコンテストでグランプリに輝いた猫のイラストを元に保護者が手作りで製作したゆるキャラ。優しさと思いやりあふれる学校や地域にしようと活躍中！子供たちもゆうさくが大好き！"
2561	"所属：株式会社DeNAトラベル

で～なさんはたくさんの人に最高の旅を実現してもらいたいという思いを伝えるために遥か遠くの南極からわざわざやってきたゆる～いペンギンです。DeNAトラベルと共に、最高の旅をPR していきます！"
2659	"所属：青山地建株式会社

ぼく、ぽっぽちゃん！機関車の男の子だよ。不動産会社のお手伝いをしながら、筑紫野・太宰府・大野城・春日をＰＲしてるんだ。大きな機関車になって、みんなを「しあわせ」まで運ぶのがぼくの夢！よろしくね！"
2588	"所属：名古屋市教育委員会

わたし、しだみこは名古屋市の文化財のＰＲキャラクターです(^_^) 歴史の里と言う古墳群や山車やお祭りなどを皆さんに紹介しています。今年は話せる着ぐるみ「埴輪氏武」という付人と一緒に出場します(^○^)"
2542	"所属：東京都府中市

東京都府中市の公式マスコットキャラクター「ふちゅこま」こま！ふちゅこまは誕生５周年！これからも府中市の魅力を伝えるこまよ！ツイッター（＠fuchukoma）でも府中市の情報を発信！フォローしてこまー！"
1415	"所属：京極町

「名水百選」に選ばれた「羊蹄のふきだし湧水」から生まれた水の妖精。町内・町外で元気にＰＲ活動をしています。"
2955	"所属：波佐見町

やきものの町「波佐見町」の公式キャラクターの「はちゃまる」だニャ～！「波佐見焼」のおちゃわんがお気に入りで、いつも入ってるニャ！しっぽのアスパラガスがワンポイント！　応援よろしくニャ～♪"
2378	"所属：阿波池田商工会議所

「攻めダルマ」が愛称の蔦監督が復活！「つたはーん」は好物のお酒もほどほどに徳島県三好地域の発展に監督手腕を発揮しています。「つたはーん」にケツバットをされると幸運が訪れるという噂が・・・"
3053	"所属：一般社団法人環境価値創出機構

こんにちは！ぼくの名前は「どんぐりん」。地球温暖化（ちきゅうおんだんか）の原因となるCO2（にさんかたんそ）を減らして日本の環境を守るために、どんぐりの森からやってきたんだ！環境にいいことを勉強するのが大好きな小学5年生の男の子だよ。特技はぐるぐるまわるどんぐり返り。みなさん、応援よろしくね！"
2121	"所属：神戸町「ごうどちょう」

バラの町、神戸町（ごうどちょう）で生まれた「ばら菜」だよ♪名前は、町特産の「バラ」と「小松菜」から付けてもらったの！今年は全国トップ10入りにトライ★応援よろしくね！「がんばローズ！！」"
3068	"所属：ぱどラボ

""ぱどの地元生活をお得に楽しくするアプリ「ぱどにゃんこチェック」のメインキャラクター""""ぱどにゃんこ""""。人なつっこく好奇心旺盛なネコで、地元のおいしいお店や人気の美容室、楽しい場所などの噂を聞きつけると、どこでもすぐに駆けつけます。趣味はみんなを笑顔にすることと人を招くこと。毎月誰かに幸運を運ぶ噂が！？"""
2622	"所属：株式会社IHIエスキューブ

ボクの名前は「キューぶん」。2013年4月1日、株式会社IHIエスキューブ設立10周年を記念して生まれたマスコットキャラクター。ボクはいろんなことに興味ぶんぶん。みんなよろしくぶん！！"
2920	"所属：ウィズユウー株式会社

海外でも大人気のゲーム「ハッピーニンジェルズ」目にも止まらぬ連続パンチを繰り出すモーリィと、巨大な恐竜のぬいぐるみのお腹のポケットに収まって操縦するエメ札幌市地域安全サポーターズとしても活躍中。"
2865	"所属：厚岸町

拙者は、北海道の東部に位置する厚岸(あっけし)町のうみえもんでござる☆応援、よろしくお願いするでござるぞ～♪"
2903	"所属：公益財団法人　さっぽろ青少年女性活動協会

★札幌市児童会館・ミニ児童会館マスコットキャラクター★札幌市の児童会館に虹の国から来た妖精だよ♪みんなの笑顔が大好き♪みんなの”こころ”を晴れに！魔法のレイン棒で夢と未来に『にじ』をかけるよ♪"
2784	"所属：文化学園大学　造形学部

しゃべれない、走れない、耳がジャマで狭いトコ進めない…。だけどしっぽも動くし、足ジャンケンだってできるんだぞ。文化学園大学造形学部の学生がキャラクターデザインした愛されるキャラクターぞーけんくん！"
2546	"所属：P・ＣＬＵＢ

P･CLUBの公式マスコットキャラクター「ピーちゃん」だよ。イタズラ好きでちょっとヤンチャ。スポーツ万能だけど、はしゃぎすぎが玉にキズ。周りのみんなを楽しく明るくするよ。"
2826	"所属：(株)丸三島根　大東店

みなさんこんにちは！島根県雲南市大東町からやってきた「だいにゃん」です。地元の名物「蛍」と「スイカ提灯」を身に付けたネコの妖精だよ！かわいさ全開でグランプリ優勝を目指しますので、応援宜しくお願いしますニャン！"
2929	"所属：株式会社宅都ホールディングス

「たのしい くらしを とどける」住総合コンサルティング企業宅都ホールディングスの公式キャラクター「たくトン」！今年も兄妹３匹でエントリー！みなさま応援よろしくお願いしますトン！"
2894	"所属：アスモ株式会社

アスモンの体は会社のなまえ「ASMO」のAなんだモン。未来に向かってみんなと一緒に成長していこう！と願っているんだモン。得意技はダンス！元気いっぱい笑顔で踊るんだモン。"
2973	"所属：長岡市おぐに森林公園

ヘアスタイルは緑豊かな「森」や自然あふれる「山々」、丸い体は小国の「Ｏ」の文字をイメージ。元気な森を世界中に広げる夢を持ち、元気もりもり！でとってもやさしい性格。長岡市おぐに森林公園のマスコットです。"
2736	"所属：稲敷市人口減少対策室

僕は茨城県稲敷市の豊かな自然から生まれた、犬の姿を借りた妖精なんだ！チャームポイントは稲穂のような耳とかぼちゃの帽子だよ！！今年の目標は県内1位になること！みんなの応援よろしくね♪わんわん♪"
2900	"所属：サンデー新聞

ボクは『さんまるちゃん』。毎週、地域密着型フリーペーパー「サンデー新聞」をお届けしてるよ♪ボクはSUNDAYの「SUN(太陽)」をモチーフに胸元にただよう雲でみんなに役に立つ情報を届けるんだ♪"
2888	"所属：日本弁理士会

「はっ」とアイデアを思いついたら「ぴょん」とすぐに弁理士に相談します。特許・実用新案・意匠・商標などの知的財産権の重要性をアピールするのが特技。おたまじゃくしではありません。足も本当は生えていません。"
3003	"所属：関西国際空港・大阪国際空港

関西空港の「カンクン」と大阪（伊丹）空港の「そらやん」が今年は二人仲良くエントリー。飛行機の形をしたそらやんは空が飛べません。スイスイと空を飛ぶカンクンの助けを借りて、そらやんが大空に羽ばたけるように応援よろしくやん！"
3055	"所属：インベスコ・アセット・マネジメント株式会社

投資信託にもっと親しみを持っていただくために、私たち「オースとラリアと愉快な仲間たち」は誕生しました。さらに活動の場を広げて4人で力を合わせて頑張ります。みなさん応援よろしくお願いします。"
2831	"所属：フリー（（株）よしもとクリエイティブ・エージェンシー）

　 正式名  わらび舞妓ちゃん　 身長   六寿庵清水の金平糖170個分　 体重   大きめの湯葉３枚分　 苦手なこと 暑さ　 好きなもの：風（エアー）　 口癖 はんなり～　 特技：逆立ち　　【一言】　　京都非公認ゆるキャラ「わらび舞妓ちゃん」どすえ。　　子どもの心を持つ人には中の妖精が見える、わらび餅と舞妓はんのキャラ。　　京都の企業とコラボして京都の産業を発展させていきたいなり。"
3002	"所属：曽於市観光協会

遠い宇宙「そお星人」から曽於市にやってきたよ！ソーセージ（そおせいじ）など曽於市の特産品が大好物☆彡プリッと可愛いお尻とピカピカ光るアンテナでPR頑張るよ！「そお！そお！そお！」（応援よろしくね～）"
2671	"所属：静岡県榛原郡吉田町

よし吉は、吉田町を流れる大井川の湧き水から誕生した水の妖精で、特産品の「しらす」、「うなぎ」、「レタス」を身につけています。吉田町ＰＲ部長として、町のＰＲを頑張っています！応援よろしくお願いします！"
2878	"所属：一般社団法人大阪府宅地建物取引業協会

ハトマークの帽子をかぶって、安心・安全なまちづくりのお手伝いをする男の子ぼくの名前はたくっち生まれ育った大阪から笑顔を届けるため、ひとっ飛び！幸運のくちばしでパクパクされたら、幸せになれるっち☆"
2999	"所属：株式会社クラスコ

石川県金沢市で52年続く不動産会社「クラスコ」のマスコットキャラクター。普段は仏のように穏やかな顔つきですが、急に目をかっ開いたかと思うと、暮らしをよくするアイデアを頭から爆誕させます。"
775	"所属：枚方市役所

僕、ひこぼしくん。七夕ゆかりのまち、大阪府枚方市に住んでいるロマンチックボーイ☆趣味はもちろん天体観測。まちの魅力PRを頑張って、これからはもう枚方（ひらかた）をマイカタなんて呼ばせない！！応援よろしくお願いします☆"
2893	"所属：只見町

『ブナりん』は、福島県只見町で生まれたブナの妖精。只見町のおいしい空気とお水が大好き♪自然が魅力の只見町をPRしていきますので、応援よろしくお願いします！"
2948	"所属：燕市

新潟県燕市の観光PRキャラクター「きららん」ですわろう（癶Д癶）☆ｷﾗｯ。大好きな燕市をPRするため、元気に活動中！　燕市は金属加工が得意なまち。どんな金属もピッカピッカに磨いちゃうですわろう！"
2806	"所属：日本ＢＳ放送株式会社　（BS11）

全国無料テレビＢＳ１１の新人宣伝マン。シュールだって言われるけど、結構シャイです。みんなの疲れを癒したい~！って、ついつい洒落をつぶやいたりしてます。笑うんだったら爆笑、泣くんだったら号泣がモットー。"
2841	"所属：株式会社 旅工房

こんにちは！旅工房の旅人レポーター、タビイちゃんだよ～！世界中を突撃でまわったり、旅人インタビューをしたりして旅の魅力をみんなに伝えるのがお仕事♪すきな食べものは鮭・鮭茶漬け・鮭のムニエルだよ。特技は利き鮭！ゆるキャラグランプリは初めての挑戦でドキドキ！応援よろしくね"
3058	"所属：佐賀県基山町

「きやまん」と「きやまる」は佐賀県基山町にある古代の山城「基肄城（きいじょう）」を守る防人です。２人の関係は謎ですが、２人とも基山町が大好きで、町内外へのＰＲ活動とみんなとの交流に大活躍中です♪"
2738	"所属：志摩市

サミット開催地・志摩市の海女文化と観光をＰＲするために誕生したしまこさん。平成２９年３月に「鳥羽・志摩の海女漁の技術」が国の重要無形民俗文化財に指定されました。みなさん、しまこさんを応援してください！"
2166	"所属：むさし村山ストリートダンス協会

ご当地ソングとオリジナルダンスで地元武蔵村山市の魅力をアピールします。"
2839	"所属：株式会社ブロードバンドタワー

動画サイト「アンパカ.TV」のイメージキャラクターです。アンパカ.TVを世に広めるために頑張っています！"
3086	"所属：株式会社aprecio

くつろぐのが大好きなティーバッグのキャラクターです。くつろげる空間を求め世界中を旅し複合カフェaprecio（アプレシオ）へ辿り着き、定住。旅の最中に知り合った仲間をaprecioに呼ぼうか検討中。お気に入りはaprecio（アプレシオ）のティーカップ。"
2830	"所属：岐阜県池田町

池田山からやってきた「ちゃちゃまる」ちゃちゃ!耳は美濃いび茶の葉っぱで、桜の名所「かまがたに」の桜の髪飾りを頭につけてるちゃちゃ♪みんなと力を合わせ、昨年の７位より上をめざして今年もがんばるちゃちゃ！"
2644	"所属：米子市立学校給食センター

米子市のおいしい水と栄養たっぷりの土から誕生したお米のキャラクター“こめ太とこめ子”。チャームポイントは、２頭身の米粒体。米子市の学校給食用ごはんは、もちろん米子市産米。米子市の学校給食とお米の素晴らしさを伝える給食センター食育推進部員として、そのかわいい姿で学校や地域に向けてアピールしていきます。"
2811	"所属：一般社団法人横浜建設業協会

建設業を広く皆さんに知っていただくために非常勤広報担当として活躍中浜っ子のアシカは今日も頑張ります！！"
2649	"所属：株式会社高尾

いつも何かにキレているキレパンダ。何にキレているかは不明。普段は優しい顔をしているらしいが、その姿をまだ誰も見た事がない…。一つだけはっきりしている事は、人々に幸せを与える「幸運の使者」であること。"
2927	"所属：群馬県東吾妻町

群馬県東吾妻町のマスコット「水仙ちゃん」町の花の水仙をモチーフにした、明るく元気な水仙の妖精です♪応援よろしくね！！"
2921	"所属：フォーサイドエンタテイメント株式会社

生まれはキャッチー星。ボストンテリアに似てるかも？性格は人なつっこく、さみしがりやで食いしん坊。 趣味はいろんなイベントに参加することだワン！ 得意の臭覚と聴覚で地域の情報をキャッチして発信していきます。"
2976	"所属：万代シテイ商店街振興組合

新潟市中央区のショッピングエリア「万代シテイ（ばんだいしてぃ）」の猫キャラ（♂）。エリアのシンボル「レインボータワー」がモチーフ。毎週末、万代シテイのどこかに絶賛出没中！ボクに会いに来てにゃい！"
2711	"所属：日本コロムビア株式会社

元プロボクサー歌手・山崎ていじの新曲「いくじなし」をPRするために生まれたサンドバック型のゆるキャラ子供が大好きだが、たまに毒舌になる愛くるしいキャラクターです。"
1551	"所属：山ノ内町商工会

前身はカモシカ。食いしん坊でグータラでドジばかりだけど新人の山の神様として町をＰＲしようと健気に頑張っています。ツノは志賀高原などで採れるネマガリダケ。１本は友情の証として親友のノウチに預けています。"
2845	"所属：公益社団法人兵庫県看護協会

私は、ナースのじぎくちゃんです。兵庫県看護協会のマスコットとしてナースのみなさんの応援をしています。あなたの「（の）ぞむ（じ）んせい、ききます、ささえます、のじ（ぎく『聴く』）ちゃん」花占いも勉強中。"
2770	"所属：豊田信用金庫

とよしんのロゴマークになっている「フェニックス（不死鳥）」と豊田市の旧称「挙母市（ころもし）」から名前がつけられた『フェニころ』君です。好奇心旺盛な男の子だよ。ゆるキャラグランプリに参加して、お友達をたくさん作りたいな。みんな応援よろしく！"
2788	"所属：北広島観光プロモーション実行委員会（北広島町商工観光課）

北広島町が誇るユネスコ無形文化遺産登録「壬生の花田植」の飾り牛がモチーフ。伝統芸能「神楽の舞」から「舞太郎」と名付けられた。特技のダンスを活かして北広島町観光大使１号として活動中だモー(*´ω｀*)"
1523	"所属：花巻市

フラワーロールちゃんは今年で誕生10周年！ロールケーキのようなおだんごヘアがチャームポイントの妖精の女の子です♪大好きなお花の魔法で、みんなを笑顔にしてくれるよ☆応援よろしくお願いします！"
2137	"所属：幕別町

ぼくは農業王国十勝の中で生まれたぞ～う！特産のゆりねを食べすぎておなかが出てきたぞう…そんなぼくでも、幕別町のPR精一杯頑張るぞ～う！！"
2417	"所属：奈良市

奈良市リニアファン倶楽部部員「リニー君」とリニア招き鹿「りにまね」。奈良市リニアファン倶楽部部員も６０００人を超え、奈良市リニア新駅誘致実現に向け、ますます勢いにのる二人がグランプリめざし疾走します！"
1982	"所属：横浜市金沢区役所

区の花・牡丹の妖精「ぼたんちゃん」だよ！ 赤い大きな牡丹の花がトレードマーク　金沢区は今年で区制70周年。金沢区幸せお届け大使として、記念の年を盛り上げるためにがんばるよ☆　応援よろしくね！"
2663	"所属：三原市役所

わしは推定４５０歳なんじゃが、元々は三原神明市の大だるまなんよ。今年はわしの映画が出来たんじゃ！踊る姿を見たり，法被に触ったらハッピーになれる！？って言われとるんじゃ。ぜひ触りに三原まできてみんさい♪"
2934	"所属：株式会社スナガ

生まれは大きな自然に囲まれた北アルプス。サンアルプスピュアウォーターのメインキャラクターとして活躍中！趣味は美味しいお水をお届けすること。世界中の人達へお水をお届けすることを夢見て毎日頑張っています！"
2995	"所属：スターキャット・ケーブルネットワーク株式会社

キャットくんは宇宙からきた幸せを招く猫といわれており、ケーブルテレビを通じて幸せを運びます。名古屋地方でよく見かけ、こどもたちを楽しませます。合言葉は『ニャモ～♪』『グランプリになって有名猫になりたいニャモ～！応援してニャモ♪』"
2801	"所属：公立大学法人 島根県立大学

島根県立大学のマスコット「オロリン」です！出雲神話に出てくるヤマタノオロチの精がモチーフになっています。いつも片手に本を持っていて、勉強することが大好き！頑張る学生をいつも全力で応援しています！"
2609	"所属：東海旅客鉄道株式会社

JR東海さわやかウォーキングのマスコット、あゆむ君・さわちゃん・ぽぽちゃんだよ。みんな応援よろしくね！"
2562	"所属：日本青ペン協会

「青ペン書きなぐり勉強法」公式キャラクターの青ペン太は、夢や目標に向かって頑張るすべての人を応援しています。今日も皆の心願成就を願っているペン！ Have a nice PEN！"
2755	"所属： 株式会社ピーナッツ 

わしはなぁ、但馬牛のおっさんで知られとる「やぶっさん」やで～。何かと読めない養父市（やぶし）を盛り上げるために立ち上がったでぇ～。但馬牛が最高級和牛と言われる由縁は、「松坂牛」「神戸牛」「近江牛」の素牛が但馬牛であるというこがすべてを物語っとるんや。牛肉好きのアナタ！わしに投票せなアカンでぇ～！！"
2673	"所属：(一社)高知県建設業協会

地元高知と龍馬をこよなく愛する小学１年生。建設業で働く父親の影響で建設業に強いあこがれを抱いている。"
1955	"所属：㈱かねふくめんたいパーク

毎日、明太子の研究に勤しんでる。明太子の事なら何でも教えてあげるのじゃ。勤務地は明太子の老舗「かねふく」が運営するめんたいパーク。今日はどこのめんたいパークで働いているかな？みんな会いに来てね！"
1229	"所属：阪南市

阪南市の市章「は」からデザインされています。趣味はビーチバレー観戦（でも暑さは苦手です）。特技は「はんなん体操」（でも大きくは動けません）。好きな食べ物は阪南市の水なすと海苔と村雨です。"
3029	"所属：山形県酒田市

黒獅子の妖精「もしぇのん」と赤獅子の妖精「あののん」。酒田を元気にするために、まちに姿を現した！酒田をPRするのが大好きで、2人は仲良しでありライバル！"
2267	"所属：大郷町

立派な髭が自慢でゆらゆら揺れるちょんまげと前髪がチャームポイント！モロヘイヤの襟とおなかの十字架が目印！頭を上から見ると、髪の毛がハート型になっている！(これを見ると幸せになれるとの噂が！？)"
2607	"所属：いこらも～る泉佐野

大阪府泉佐野市のショッピングモール「いこらも～る泉佐野」のマスコットキャラクター「いこらちゃん」です。地域の皆様に親しんでいただけるよう、原案をお客様から募集し、誕生しました。泉州地域にちなんで、玉ねぎ型の頭巾をかぶった、ちょっとやんちゃな8歳の女の子です。お買い物にお越しいただいた子供たちには大人気です。投票をお願いしま～～～～～す(#^.^#)"
1281	"所属：白鳥夢キャラの会

白鳥町の銚子ヶ峰で生まれた白い鳥。鷲とぶつかって舞い落ちたところを助けてくれた、皆さんに恩返しするため、ゆるキャラ「しろろん」となって、白鳥町のいいところや美味しいものを紹介します。"
2708	"所属：大阪府鰮巾着網漁業協同組合

だんじりの町、岸和田生まれの岸和田育ち。手には巾着袋をさげ、水兵帽に長靴をはいている。巾着袋の中身は謎。「茅渟の海（ちぬのうみ）」をこよなく愛し、大阪府鰮巾着網漁業協同組合の宣伝部長を名乗っている。"
2690	"所属：社会福祉法人　古河市社会福祉協議会

　古河市の花「ハナモモ」を髪飾りに付けた、福祉の妖精です。洋服の袖はハート型になっており「やさしさ」「福祉」を表現し、両手を広げた姿は「支え合い」をイメージしています。体を動かす事が大好きで、誰とでも仲良くすることが出来ます。"
2287	"所属：大阪市西淀川区役所

「に～よん」は区の花、さざんかのかわいい妖精です。いろんなイベントに参加して、かわいい笑顔をふりまく「に～よん」。その笑顔は、老若男女を問わず、たくさんの人の心に笑顔の花を咲かせてくれます。"
2969	"所属：名張地区まちづくり協議会

観阿弥創座にちなみ能面顔、頭は細い路地「ひやわい」を。首のペンダントは、名張の組み紐に名張忍者の非常食「かたやき」背中のマントは、名張の推理小説家の「怪人２０面相」より。尻尾は名張川の清流。"
1888	"所属：清須市

私は清須に流れる3つの川の妖精だよ。普段はみんなに見えないけれど、桜や新緑が川に映える頃や、お祭りや花火で川辺が賑やかになると、ついみんなの前に姿を現しちゃうんだ。私を見つけたら、願い事が叶うかもよ。"
2918	"所属：無果汁Juicys

たまたま～！玉川大学からやってきた玉川の丘の妖精｢たまよ｣たま～！スラリと伸びる足が魅力！たまよの丘の中には夢と希望がつまってるたま！みんなの笑顔のために今日もがんばるたま！"
2268	"所属：株式会社　丸三

出雲の國からエントリーご縁と幸せを運ぶ「はぴまる」だよ！いつもは幼稚園や保育園のみんなと楽しく遊んだり交通安全運動に参加しているよ今年もあたたかい応援にだんだん♪"
2722	"所属：株式会社アトレ　アトレ亀戸

2014年に誕生したアトレ亀戸公式キャラクター「カメレちゃん」だよ！「おもてなし担当」でイベントに登場！亀戸の街を盛りあげるよ♪毎月第２土曜日は「カメレちゃん握手会」を開催中！会いにきてね～☆彡"
2925	"所属：千葉県　多古町

多古町で生まれ育ち、米づくり農家の夫と子どもがいる新米かあさん。みんなに愛されるお米の妖精です。ここだけの話、実は空を飛べるらしいが飛んでいるところを誰も見たことがない。"
2576	"所属：浜松スポーツジャグリングサークル　じゃぐなぎ

静岡県浜松市のジャグリングをスポーツとして楽しもうという浜松スポーツジャグリングサークル「じゃぐなぎ」の名誉代表。大道芸のフェスティバルなどで活躍中。全国をまわってジャグリングをお披露目しています。"
1457	"所属：芥見東・南地区コミュニティバス等運営協議会

地域を走るコミュニティバスのキャラクターをゆるキャラにしました。♪まあるいお顔にパッチリおめめきずなで生まれたみどりっこみどりのそよ風吹く町でにっこり笑顔で手をふって・・・　みどりっこちゃんの歌です。"
2951	"所属：広島県薬剤師会

薬剤師になりたてじゃけど、患者さんの話をきちんと聞いて、困っている人がいるとまっしぐらに駆けつけるよ。ぼくの角はカプセル、しっぽは錠剤なんよ。薬のことは何でも聞きんサイ！早く元気になりんサイ！"
1857	"所属：岩手県空港ターミナルビル株式会社

６回目の出場！いわて花巻空港のはなとＨａｐｐｙで【はなっぴー】です。ピンク色の飛行機型の帽子、白い雲、赤い花、全部私のチャームポイント♪飛行機が大好き。色々な所を飛びまわり、空港ＰＲがんばってるっぴ♪"
2615	"所属：広島県医師会

広島県医師会のドクター「もみじ医」は、かかりつけ医の先生や専門医の先生と一緒になって、みんなの健康を守るため一生懸命働いているよ。いろんなイベントに登場するから応援してね。"
2892	"所属：学校法人美作学園

ときどきミカンやカキに間違われるけど、カッパだミマ！美作学園と津山市を元気にするために頑張るミマ！子どもからお年寄りまで、みんなと笑顔の写真をいっぱい撮るのが大好きミマ！みんなの応援待ってるミマ！"
3032	"所属：神戸市総合児童センター　こべっこランド

ぼくカーモっていうんだ！よろしくね！神戸市にある大型児童センター「こべっこランド」で、子どもたちが遊びにくるのをいつも楽しみに待ってるよ♪"
2631	"所属：ダックツアー/一般社団法人ふるさ都・夢づくり協議会

故郷は大阪淀川で産湯を使う。お父さんはカッパ・お母さんはアヒル。頭のお皿が乾くと、お父さんゆずりのたくましい肉体に。乾きすぎると、うっかりそのままミイラになることも…！これからもよろしくダッパ！"
2889	"所属：日本プロパンガス株式会社

優しくて力持ちのパパ、プロくん。いつも明るくしっかり者のママ、パンちゃん。スポーツ大好き！元気な長男、ガッくん。おっとり可愛い妹のスーちゃん。の４人家族です。僕たちは日本プロパンガス株式会社のＰＲキャラクターだよ。みんなにもっと知ってもらえるよう頑張るから応援よろしく！"
2902	"所属：日南町

日南町が誇る天然記念物「オオサンショウウオ」と「おっさん」が融合！ゆるさ、可愛さ、キモさ、男臭さ、み～んな詰まった日南町のPR大使です。"
2725	"所属：山と溪谷社

ヤーマンだよ。2016年から国民の祝日になる「山の日」を応援してるんだ。とにかく山が好き。秋には紅葉、冬には雪景色に変身するかもね。"
2557	"所属：日産プリンス埼玉販売株式会社

こんにちは！今年で6回目エントリーのプリタマくんです。“皆さんをワクワクさせるのがボクの仕事です♪ボクがおすすめする日産の先進技術動画を見てワクワクしてね！”応援よろしくお願いします！"
2942	"所属：埼玉県立特別支援学校塙保己一学園

白杖の妖精つえぽんは、視覚障害者の歩行の安全を守るために誕生したんだぽん！点字ブロック啓発キャンペーンがあれば、全国どこにでも会いに行くぽん。つえぽん待ってるから。応援よろしくだぽん！"
2695	"所属：土佐清水市

幼い時から節納屋（ふしなや）【節の加工場】で修業を積み、宗田節の旨みを、その身を削りながら広めています。性格は、真面目でやさしく、地元愛が大変強く、仲間も多いうえ、既婚者でべっぴんな奥さんがおります。"
3048	"所属：長岡市与板地域ふるさと創生基金事業実行委員会

「よいたん」は与板のよさと愛を届ける男の子。直江兼続公の愛の兜と４００年余りの歴史を誇る「与板打刃物」をデザインしたポシェットがトレードマーク。元気いっぱいに大好きな与板をＰＲします！"
1338	"所属：那須町商工会

栃木県那須町黒田原生まれのパワフルな農耕馬「那須駒」で、那須の高原野菜が大好きです。「クロロ」の世話をしている女の子「ゆめな」との合い言葉はチャレンジ&ドリーム！"
2616	"所属：チャップン家

西日本最高峰、石鎚山の水の精。32324（みずみずしー）歳の爺やんですが、全国の皆さんに水の都西条の魅力を伝えるために、日々奮闘しています！！"
1290	"所属：一般社団法人　志布志市観光特産品協会

志武士ししまるは、勇ましいライオンの男の子。志布志市の観光、特産品のPRに全国を駆け巡ります！"
2827	"所属：坂部区まちづくり実行委員会

坂部を元気にする為、夢の国からやって来たっち。ミカンの頭、レタスの体、お茶の手足と坂部の特産物で出来ているっち。ホッペのハートには、区民の思いが詰まっているっち。詳しくは「坂部まちづくり」で検索！"
2729	"所属：掛川市社会福祉協議会

社協、市の花桔梗、共同募金この３つの「キョウ」をとって「キョーちゃん」と名付けました。桔梗の顔、市の鳥うぐいす、名産のお茶の葉のしっぽが特徴で、胸のハートが福祉の心を表しています。"
2431	"所属：株式会社　崎陽軒

横濱名物「シウマイ」に入っているひょうたん型しょう油入れ。シウマイと一緒に全国を旅するのが大好き。これからも崎陽軒の広報部長として横浜のおいしさを届けるよ！"
2070	"所属：輪之内町

岐阜県輪之内町の親子3体の家族のキャラです。近況や予定、輪之内町のよいとこをフェイスブックでつぶやいています。LINEスタンプもあるよ。ゆるキャラグランプリは3度目の挑戦。上位目指して頑張ります。"
2740	"所属：小田急交通株式会社

はじめまして！おだっく～です。タクシーのような？アヒルのような？ちょっと不恰好で不思議な体型がキュートでしょ！タクシーがみんなにとって身近な存在になってくれたら嬉しいな！応援よろしくネ！"
2926	"所属：知名町役場

うがみゃーぶらーだボー！ぼくは沖永良部島、知名町の妖精「ちなボー！」頭部に町の花「ハイビスカス」、背中には「知名町の明るい未来」を背負い元気よくPRしてるんだボー！皆さん、清き一票を宜しくだボー！"
2800	"所属：岩手県県南広域振興局

平泉（ひらいずみ）世界遺産登録５周年宣伝部長のケロ平です♪ふわふわのお腹をなでると願いがかなうといわれているよ～「どぶろく（お酒）を飲みながらま～ったり水辺を散歩するのが好きだケロ～　ぜひ応援してケロッ！！（キリッ）」"
2705	"所属：島根県 邑南町

ボクのなまえは、オオナン・ショウ。「久喜・大林銀山」で発掘された銀の王冠と、邑南町の刀工「出羽直綱」が作った刀を持っているナン。「日本一の子育て村」を目指す、邑南町をよろしくナン！"
2403	"所属：社会医療法人　緑峰会　養南病院

養南病院の南濃みかんの木から生まれたみかルん背中に小さい羽があるが飛べる訳ではないいつかたんぽぽの綿毛のようにふわふわと飛べるんじゃないかと思っているみかルんよりひと言「応援してほしいような～」"
3037	"所属：株式会社武蔵工務店　シアラホーム

株式会社武蔵工務店　シアラホームのキャラクター、『シアリン』です。ある日シアラホームの家に迷い込んできて、そのまま住みついてしまったコアラの姿をした妖精。シアラホームの家がお気に入りのようでお家でゆっくりすることが大好き。いつも笑顔で元気いっぱい。でも、まだ子供なのですぐに眠くなってしまう。シアラホームのイベントで待ってるよ！シアリンから一言！「よろしくだリン！みんなおうえんしてリン！！」"
3084	"所属：株式会社ユニットコム

iiyama PCの広報キャラクターとして、広報活動中。Windowsベースで動く、イイヤマ戦隊のスーパーロボ。普段は小さく可愛らしいロボだが、「電源ボタン」を押すと 巨大化して戦うこともできる。"
1903	"所属：社会福祉法人　長生会

福岡県小郡市でご高齢の方やお体がご不自由な方のお手伝いに日夜活動しているご当地キャラクター鶴美と亀蔵です。困ったことがあったら私たちを呼んで下さいね！　鶴と亀が皆様のご健康とご長寿をお祈りしています！"
2863	"所属：株式会社GlobalAssist(ベスト個別学院)

ベスト個別学院の生徒のみんなと一緒に、成績UPを目指すガンバリ屋さん！先生に質問するのが大好き。おなかの壺の中には、『勉強のツボ』がたくさん詰まっています！"
2737	"所属：社会福祉法人　狛江市社会福祉協議会

８月１０日（ハートの日）にひょっこり生まれた社会福祉犬。誰とでも仲良くなることができて、困っている人の話を聞いて解決してあげることが得意。好きな食べ物は狛江産の枝豆。"
2027	"所属：公益社団法人　東広島市観光協会

１９９１年の酒まつりで誕生したのん太。酒蔵が立ち並ぶ東広島市西条のお酒好きのたぬきの民話がモデルになっており、お祭り、宴会大好き。お酒が入るといたずら好きに。"
2689	"所属：宮崎県遊技業協同組合

『みやっつＰ～』は、パチンコ・パチスロの宮崎県遊技業協同組合のイメージキャラクターだよ。まあ～るい頭にハイビスカスやフェニックスを載せてるよ。宮崎県遊技業協同組合の社会貢献活動に参加して皆さんに感謝をお届けしていま～す。昨年、ゆるきゃらグランプリ初参戦ながら、見事宮崎県で１位を獲得！これも皆さんのおかげです。今年も宮崎を大いに盛り上げるのでたくさんの応援お待ちしています。"
2106	"所属：土湯温泉観光協会

「きぼっこ」とは、昔の”こけし”の呼び名のひとつ。福島県にある、『土湯温泉』のキャラクターとして誕生し、現在３歳の女の子です。土湯温泉のＰＲのために頑張ってますので、応援よろしくお願いします！！"
2932	"所属：岡山弁護士会

岡山弁護士会のマスコットキャラクター『たすっぴ』だよ！！名前の由来は、法律相談に乗ってみんなを「助ける！」と、岡山名産の「ピーチ（桃）」。頭には天秤が、胸にはひまわりが咲いているよ。おしりのポッケには六法全書も！みんなの悩みを解決できるようにがんばるから応援してね★"
1894	"所属：大浜地区歩いて暮らせるまちづくり推進委員会

お寺と港と黒塀に囲まれた昔懐かしいまちなみの愛知県碧南市大浜。そこで生まれたてらまち小僧。小僧に頭をなでられると頭がよくなる！？小僧と写真を撮ると小顔効果あり！？みんなてらまちに来てみりん！"
2171	"所属：大分みらい信用金庫

ラッコ王国のちょっとノンキな王子様。大分みらい信用金庫のイメージキャラクターとして、今年でちょうど10年！最後のゆるキャラグランプリで日本一有名なラッコになることが夢。「応援よろしくっこ♪」"
2552	"所属：大磯町

大磯町の鳥「アオバト」をモデルにしたキャラクターだべぇ！大磯町にある日本最初の海水浴場が開かれた明治時代から現代にタイムスリップしてきたアオバトのカップルだべぇ。いそべぇのアタマには、大磯の海をあらわす「波のトサカ」がついているべぇ。口ぐせは語尾に “べぇ” をつける大磯の方言だべぇ。大磯に会いにくるべえ！"
3345	"所属：日本郵便株式会社

ぽすくまは日本郵便のキャラクターです。くまのぬいぐるみの郵便屋さんとして、今日も元気に配達しています。好きなものはお花と朝食のハチミツトーストです。皆さん、応援お願いします！"
3364	"所属：株式会社ニトロプラス 

はじめまして、私は『刀剣乱舞-ONLINE-』のゲーム案内担当のキツネ、こんのすけと申します。今回初の出陣となりますので応援よろしくお願いします！ご褒美で油揚げをいただけましたらどこへでも馳せ参じます！はぐー△△"
3342	"所属：日本化工塗料株式会社

【トマックン】は、日本化工塗料の「機能性塗料ＴＯＭＡＸ」の素晴らしさを広めるために生まれた塗料の妖怪だよ。みんなの身の回りにトマックンが隠れているかもよ。応援よろしくね！"
3295	"所属：松山市役所

はっぴーカバー君は11月9日生まれの男の子。消防士と一緒に防火や防災を広報し、災害が起こったときに素早くかけつけれるよう背中には羽が生えてます。松山市役所代表で、はっぴーカバー君出動?応援よろしくね♪"
3253	"所属：株式会社フジ

サイサイサイ♪でおなじみのフジ公認キャラクター「ハッぴぃ・ショッぴぃ・フジッぴぃ」。趣味は買い物！祭（サイ）が大好き！口癖は語尾にサイ。歌って踊れるマルチなサイ能な三つ子ちゃんを応援してくだサイ♪"
3304	"所属：今治造船株式会社

今治造船の応援船長のいまぞう君です！毎日ひろーい世界の海を航海して、世界中の人々に今治のこと、船のこと、海の大切さを知って貰えるように奮闘しています。応援よろしくっペラー！"
3385	"所属：関西電力株式会社

僕ははぴ太ファミリーのはぴ太だよ！関西電力がお届けする「オール電化」や電気とガスをセットにした「なっトクパック」など、暮らしに役立つサービスを紹介しているよ！家族一丸となって頑張るから応援よろしくね！"
3147	"所属：日本行政書士会連合会

猫界の行政書士を目指しているユキマサだニャ！行政書士って知ってるかニャ？暮らしやビジネスの「どうしよう」を解決する「身近な街の法律家」ニャ。今日も誰かの困り事を解決するニャ！応援よろしくニャ！"
3313	"所属：長崎県島原市

ボクの生みの親は漫画「妖怪ウォッチ」の作者小西紀行さんなんだよ！すぐに喉が渇くから、ひょうたんに島原のおいしい水を入れているんだ♪今回で３度目のゆるキャラグランプリ！上位目指して頑張るぞー！"
3362	"所属：株式会社いえらぶGROUP

ぼくはポータルサイト「いえらぶ」のマスコットキャラクターやってるむにー！いえでのんびり過ごしたり、恋人とらぶらぶするのが大好きなインドア派はチェックよろしくむにー！応援待ってるむにー｜>´・?・?"
3177	"所属：明石こころのホスピタル

明石こころのホスピタルの“ココちゃん”です。「心の病の専門病院である当院は、子供さんからお年寄りまで年代を問わず心に寄り添う医療を展開しています。」兵庫の“ココちゃん”の応援をよろしくお願いします。"
3135	"所属：四国中央市

日本一の紙のまちとして発展を続ける四国中央市で生まれた「しこちゅ～」は、その全身に「四国中央市の魅力」がたっぷりと詰まっています。四国中央市のＰＲとみんなにあったかな気持ちになってもらうため活動中★しこちゅ～を応援してね♪"
762	"所属：大川市役所

大川を木の香りでいっぱいにするため、未来からやってきた木の妖精。　頭の年輪から「永遠の４才」とも言われている。　「職人ＭＡＤＥ大川」大川家具のＰＲの一翼も担っています。"
3103	"所属：城陽市観光協会

京都府城陽市の一大イベント・冬の風物詩となるTWINKLE JOYOから生まれたキャラクター　初エントリーにドキドキしている光の国からやってきた女の子です。"
3280	"所属：株式会社サンマーク　ナッセ編集部

福岡市・北九州市・熊本市の地域無料情報紙『ナッセ』から生まれたワクドキリン。広報部長として働きつつ、街中に笑顔が溢れる活動をしているリン。今日もハートのアンテナで「ワクドキ」なことをキャッチするリン♪"
3442	"所属：ＪＡバンクえひめ（愛媛県下ＪＡ／県信連）

えひめの農畜産物ならなんでも大好きな「ぱんジャくん」です。ボクに会ったら手のひらのミカンにタッチしてね！お友達のササイフも一緒だよ。えひめの農業を元気にするために頑張るのでぜひ応援してね。"
3445	"所属：花巻温泉株式会社

花巻温泉(株)公式キャラクターフクローです。胸に輝く５つの星は花巻温泉の４館のホテル・旅館とバラ園の五つの施設を表しているのサ！今年は29年酉年で福の酉でボクの年なんだ…花巻温泉で待ってるホー…"
3139	"所属：国立大学法人　小樽商科大学

「商大」の文字を擬人化した小樽商科大学の公式キャラクター。３次元では各種イベントに登場して地域を盛り上げ，２次元ではブログ「商大くんがいく！」で毎日情報を発信するなど，次元を超えて活動中ですっ！"
3236	"所属：株式会社ライフコーポレーション

ライフ島からやってきた妖精のララピーは、子どもの笑い声とおいしいものを食べるのが大好き！みんなを幸せにすると言われるハッピー族の妖精です。ララピーに会えるとハッピーな事が起こるかも？！"
3203	"所属：宇和島市観光協会

宇和島藩・初代藩主の入部４００年を記念する「宇和島伊達４００年祭」の公式キャラクターとして誕生しました。初代藩主・伊達秀宗公の甲冑をかぶり、手には鯛の軍配を持ち、両腕に真珠のアクセサリーをつけ、兜の前立てをミカンとし、背中にはハマチの刀を背負い、全身に宇和島の名産品を身につけています。特技は、宇和島のお祭りで踊られるガイヤを踊ること♪"
3182	"所属：蕨商工会議所

双子織が大好きなタコの女の子頭に「ふ」をのせた、タコの女の子が「双子（ふタコ）織」をPRします。おしゃれ大好き♪ダジャレ大好き♪お気に入りの大きなリボンとポシェットで蕨の伝統織物「双子織」をたくさんの人に知ってもらうため、日本全国歩きます。生まれも育ちも蕨っ子。埼玉県の蕨には海がないから泳げない！ちょっと風変わりなタコちゃんだけど、皆さんよろしくお願いします。"
3101	"所属：伊豆･三津シーパラダイス

沼津市の水族館、伊豆･三津シーパラダイス（みとしー）のオリジナルキャラクター「うちっちー」モフモフのヒゲがかわいいセイウチの男の子♪今年もがんばるからみんな〜応援よろしくね〜！"
3301	"所属：株式会社レデイ薬局

レデイちゃん。レデイファミリーの長女で、お花の髪飾りがトレードマーク。お買い物好きで何にでも興味いっぱいの活発な女の子。頭のハートには、みんなの健康を想う真心と思いやりがいっぱい詰まっている。"
3384	"所属：公明党

みなさん、コメにちは！ぼく「コメ助」！公明党のイメージキャラクターだコメ。大好きな食べ物は白米！お口の横の黒い点々は、ほくろじゃないよ。米粒だヨネ。皆さん応援よろしくコメ(｡･ω･)ﾉﾞ"
3327	"所属：株式会社ブロードリーフ

葉っぱの妖精『アースリーフ』と『ライトリーフ』だよ！僕たち、この地球の緑がほんとに大好きなんだ！しずくのペンダントで大地のSOSをキャッチ！まほうのゆみ矢とよつ葉のバトンを使って、すぐに助けに行くよ！"
3296	"所属：タニコー株式会社

歌って踊れる料理アイドルを目指しているコック帽の妖精「ターニー」タニ。立派なアイドルになれるようにダンスやお料理のレッスンをがんばっているタニ！どこかで会ったら「ターニー」って呼んでタニッ。"
3260	"所属：ベラジオコーポレーション株式会社

みんなに「愛」と「笑顔」を届けるために天界から雲に乗ってやってきた『えがおん』だおん！大阪をもっともっと元気にするために色んなことに挑戦してるおん♪今年も応援よろしくおん(^ω^)"
895	"所属：東大阪市役所

東大阪市のトライくんだよ！見た目をイメチェンして、前回は１３１０位から１４４位と大幅に順位を上げたんだ。得票数も４５倍獲得！今後もラグビーのまち東大阪をPRして、もっと有名になるぞ！"
1866	"所属：もも太海賊団

動物園を飛び出して、瀬戸内海から世界を目指して、歌って踊りながら、旅を続けているもも太海賊団。 人懐こく、可愛くておっちょこちょいな船長の夢は世界平和。ぜひ僕たちに会いに岡山に遊びにきてね！"
3404	"所属：大東建託株式会社

いつの間にか、大東建託の賃貸住宅に住みついた不思議な生き物。みんなに、愛と笑顔をお届けします。「クマ？」「いぬ？」いろいろ言われますが、違うようです。実は大東建託でも現在調査中なんです・・・。"
3100	"所属：ミタニ建設工業株式会社

ミタニ建設工業 ガールズ事業部 おもしろ高知がだいすき係長８月16日（ヤイロの日）生まれの女の子になりたい男の子みんなの投票を心待ちにしちゅうきね～（*≧e≦*）きゅうぅぅん"
3274	"所属：熊本市

熊本市のイメージキャラクターで、熊本城の妖精「ひごまる」です。特技は、ジャンプ！ターン！そして武者返し！！熊本の復興、みんなの笑顔・元気の為がんばります。「肥後っ子　ひごまる　参上だマル！！」"
3113	"所属：メッドコミュニケーションズ株式会社

みんな元気かのぅ？いえずみじゃ＼(^o^)／成田にある「徳川家住」のお店で、ステキなすまいと笑顔を届けておるぞぃ♪皆の笑顔が、わしのパワーのみなもとなんじゃ☆応援よろしくお願いしますのじゃ～～～！！"
2424	"所属：明治学院大学服部ゼミナール

東京都港区にある魚らん坂生まれの猫の僕は、魚を食べようとして逆に魚に食べられてしまったんだにゃ?。大好物は僕の顔の焼印が付いたぎょら焼きにゃ?沢山の笑顔が僕の元気の源！みんなの幸せを願ってるにゃん♪"
3414	"所属：笹川地区協議会

ぼく ささまる！ ささまるくんって呼んでね！色々な国の人が住む笹川なので いろんな国のあいさつを勉強中～安全で元気な町・住みたい町 笹川をよろしくみんな　応援してね"
3348	"所属：テレビ和歌山

テレビ和歌山公式キャラクターの栄谷五郎です。アイドルになることが夢だった栄谷五郎は、テレビ和歌山新キャラ総選挙に出場し見事合格！特技はダンス！！"
2523	"所属：岐阜県　各務原市

桜のきれいな街、岐阜県各務原市の桜の妖精「ららら」らら。桜の妖精なので、お顔は「桜の花びら」なのらら。「桃」だの「らっきょ」だの勘違いもあるけど、それもまた良しらら。応援よろしくらら。"
3429	"所属：宮崎県都城市

宮崎県都城市のＰＲキャラクター兼ＰＲ部長の「ぼんちくん」小学校２年生。特技はみやこんじょ弁と動物との会話。僕の左耳を触ると幸せになるって噂だよ「ぼんちくん音頭」たくさん踊ってねー！"
3188	"所属：株式会社立飛ホールディングス

僕たちは、飛行機づくりをしていた立飛で生まれた双子だよ今は、立川の不動産事業をしている立飛グループの仲間として立飛の楽しいスポットでみんなを笑顔にしているよ！応援よろしくね！"
3324	"所属：西原町

西原町観光キャラクターさわりんだりん♪みんなに西原町の魅力を伝えるため、国指定史跡内間御殿のさわふじから誕生した妖精だりん♪ハイタッチをすると幸せになれる（さわりんタッチ）でみんなを笑顔にするりん♪"
2425	"所属：山形県真室川町

いつの頃からか真室川にやってきて、鮮やかな四季とおいしい水や食べ物に出会い、居付いてしまった梅の花の精☆歌も踊りもスポーツも何でも上手！！特に「真室川音頭」が得意♪♪町のイメージキャラクターとして真室川町ＰＲに大活躍、皆さん応援よろしくお願いします（●＾o＾●）"
3325	"所属：高知県越知町

よコジローは横倉山の妖精です！こそだてに奮闘中でじぶんの奥さんにコスモスを贈るというろまんちすとな一面もあります！うそかまことか、家族の姿を見た人はしあわせになれるそうな。"
3137	"所属：埼玉県蕨市

“幸せのねむりブタ”エンジェルわらぶーです???　ＴＨＥ　ＡＬＦＥＥの高見沢俊彦さんが、地元蕨の市制施行５０周年（平成２１年度）を記念してデザインしてくれました。ヨーロッパでは、子豚は繁栄の象徴と言われ、「いつまでも市民の皆さんが安全に、幸福に暮らせるように」との願いが込められています。"
3189	"所属：京都国立博物館

京都国立博物館公式キャラクターとしてＰＲ大使（見習い）を務める、トラりんだリン♪京博所蔵の尾形光琳筆「竹虎図」をモチーフに、2015年に誕生したよ！みんなに笑顔を届けられるように頑張るリン☆"
3214	"所属：栃木県　真岡（もおか）市

ぼくは真岡（もおか）市イメージキャラクター、もおかぴょん☆頭のSLがトレードマーク、いちご柄のバンツがお気に入りなんだぴょん！日本一の「とちおとめ」の産地 「もおか」をVery　Berryアピールするぴょん！応援よろしくぴょん！！(●・ｗ・●)ノ"
3237	"所属：一般社団法人くまもと禁煙推進フォーラム

熊本の美味しいお米、美味しいお水、美味しい食べ物、そして美味しい空気が大好き。だから、それをちょっと邪魔するタバコの煙が苦手、、健康にも悪いので、みんなに禁煙をすすめている。ちょっとのんびり屋だけど、一度決心したら何があっても貫き通す芯の強い男の子"
3192	"所属：愛媛県立松山西中等教育学校

本校創立30周年を記念して誕生したよ。耳とほっぺは西校のウエスト（WEST）のWをデザインしたものだよ。イベントごとが大好きで、運動会や文化祭などには必ず参加するよ。みんな応援してね！！"
3234	"所属：桐生うどん会

桐生は日本のうどんどころ。そんな桐生で生まれた、うどんの妖精どん子ちゃん！白いボディは大きなひもかわうどん。頭の上にはエビ天。赤いリボンに見えるのはエビのしっぽです。麺つゆのお風呂に入ってる時が幸せ♪"
3424	"所属：なの花薬局（メディカルシステムネットワークグループ）

なの花薬局キャラクター・なの花の妖精「なーの」です。元気がない人をみると放っておけない優しい子。なの花ステッキひとふりで、たちまち元気をもらえるよ！LINEスタンプも絶賛発売中！応援よろしくなーの！"
3114	"所属：文化放送

文化放送FM91.6PRキャラクターのキューイチローだキュー！ペンギンに間違えられるけど、立派な九官鳥だキューラジオの素晴らしさをもっとみんなに知ってもらいたいキュー！応援よろしくお願いしますキュー！"
3441	"所属：ツキノ芸能プロダクション

「ツキウサ。」とはツキノ芸能プロダクション所属のアイドルユニット・プロセラルムのリーダー・霜月隼が皆の幸運を願いつつ作ったウサギのマスコットです。タレントたちのＰＲのために時には踊ってがんばります。"
3303	"所属：泉佐野市

LINEスタンプから誕生した地域活性化ねこ。大阪府泉佐野市に幸運を招くねことして、泉佐野市PR大使に任命されました。まちの地域産業、観光振興活動にがんばっていますので応援よろしくお願いします！"
3138	"所属：有限会社　富貴堂

三重県四日市にある和菓子屋富貴堂の大人気商品！！生クリーム大福から生まれた『だいふくん』。だいふくんと愉快な仲間たちのおもしろ漫画も富貴堂ホームページにて好評掲載中！よろしくお願いします。"
3263	"所属：テニスキ!project事務局（有限会社東京グリーンヒルズ）

テニスボールから生まれた「てにまる」テニスコートから生まれた「テニスキ」みんなが「テニスがすき！」になるように活動しているよ！そして応援でも、プレーでも、楽しんでくれたらうれしいな！"
3111	"所属：おりひめちゃん（交野市）・ひこぼしくん（枚方市）

ふたりはとっても仲良し☆七夕伝説ゆかりの地、交野市と枚方市を盛り上げるために力を合わせて頑張っているよ！★年に一度しか会えない？そんなの耐えられない！って、実はこっそりデートしているのは秘密…☆彡"
1501	"所属：銚子商工会議所青年部

銚子市の産業や観光の情報発信のお手伝いをするちょ。2015年には銚子市公認ゆるキャラになったちょ！温厚で社交的な性格ですが、実は野心家で腹黒い一面も…今回の目標は公認キャラの権力やコネを使って１００位以内めざしてがんばるちょ！！投票おねがいちょ！！"
3311	"所属：上島町商工会青年部

かみりんは上島町に古くから住まう海の神様で、代々住民を守っているよ。漁師や釣り人がかみりんに出会うと大漁になるとの言い伝えがあるんだ。"
3446	"所属：福島県本宮市（まゆみちゃん、あゆみ）、埼玉県上尾市（アッピー、あゆみ）

AGEOの頭文字「A」の形がモチーフの埼玉県上尾市「アッピー」と、まゆみの木の実がモチーフの福島県本宮市「まゆみちゃん」は2014年11月に結婚。2015年11月5日（いいご縁の日）には子どもの「あゆみ」が生まれました♪自治体同士のキャラクターの結婚、子どもの誕生は全国初！幸せいっぱいのアッピーたちがみんなに笑顔と元気をお届けします。"
3091	"所属：入間市

入間市マスコットキャラクター「いるティー」だよ♪市の鳥ヒバリの男の子で、入間の「いる」とお茶の「ティー」から名前をもらったよ。おいしい狭山茶ごくごく飲んで、わんぱく相撲もがんばるよ！応援よろしくね♪"
3328	"所属：群馬テレビ株式会社

群馬県内の幼稚園や保育園を回り「ポチッとくん体操」を一緒に踊る等、子ども達の元気な様子を毎日放送。その他、お祭りやイベント会場でも「ポチッとくん体操」を披露するなどファミリー層に人気を博している。"
3120	"所属：株式会社　日本栄養給食協会

食べることが大好き。明るく元気な女の子♪チャームポイントはラブリーな笑顔☆食べ物で、みんなを楽しく元気にすることが夢。"
3246	"所属：きくちくんナンチャラン

熊本県菊池市の非公認キャラクターきくちくんです気分が乗ったらお喋りすっぼぅ！標準語（熊本弁）しか喋らんけん、しっか覚えちはいよ！人生いろいろあっけど、どやんかなっぼぅ！"
2880	"所属：倉敷平成病院

倉敷平成病院を中心とする全仁会（ぜんじんかい）グループのロゴマークをモチーフに誕生。人と人、心と心を結ぶかけ橋として見た目に似合ぬフットワークの軽さで、皆さんの健やかな生活のため日夜頑張っています！"
3377	"所属：犬山城下町を応援する会

犬山城下町を応援するもん！桃の天使　『も～も』国宝犬山城下にある城下町を盛り上げるために、桃太郎神社にあった桃の木からでろぉ～んと生まれた　おしゃべりできるけど、３歳児程度≪『も～も』の使命≫☆国宝犬山城下にある城下町にあるおすすめスポットやお店をＰＲするもん！☆犬山に来られた方々との触れ合うもん！☆犬山の魅力を発信するもん！☆以前、犬山市の特産品だった桃を復活させたいもん！☆みんな、応援しても～ん！がんばるも～ん！"
2022	"所属：玉名市

第1回玉名市民音楽祭のマスコットとして誕生。大きな瞳と敏感なおヒゲで玉名市の魅力を見つけて日々発信しているにゃん！！"
3416	"所属：株式会社沖縄海邦銀行

はいさい！沖縄海邦銀行の「かいホー」だホー！2年目の出場だホ！今年こそは沖縄1位目指して頑張るホ！皆さん応援ゆたしくうにげーさびらなんだホー！ 街で見かけたら、気軽に声をかけてホ！(θvθ)β"
3383	"所属：株式会社QTnet

九州の光インターネット「BBIQ」のキャラクター、コネクトです。シロクマとかトナカイとか言われるけど、光の国からやってきた妖精なんだ～ここだけの話、耳からはWi-Fiが出てるんだよ。よろしくね～"
2229	"所属：岸和田市畑町

畑町の未来を守るためにやってきた玉ねぎ頭のスーパーヒーロー！岸和田市の町会単位で生まれたキャラクターです！"
3117	"所属：ホテル浦島

男の子が「浦島タッキー君」女の子が「浦島ウララちゃん」。見てお分かりのように、背中に甲羅をつけた亀のマスコット・キャラクターです。タッキー君とウララちゃんはとっても仲良しで、たくさんのお友達に、那智勝浦町とホテル浦島のことを知ってもらえるよう頑張っています。皆さんも、仲よくしてあげてください。どうか、これからも応援よろしくお願いしま～す。"
3168	"所属：京都市立　久世中学校

久世中学校の校門前には美しい桜並木があります。桜咲く久世の里の妖精＝「さくぜん」が大切にしていることは「笑顔」「あいさつ」「元気」です。「笑顔のあいさつは人を幸せにする」をモットーに活動を続けています。今年も人を元気に・笑顔にしていきたいです。"
3210	"所属：株式会社　フィールド愛の和

愛媛の豊かな自然と大地で愛媛のえぇやろ～！とみんなにアイデアいーっぱいもらって生まれた「えやろ」愛媛のえぇやろ～！と地産地消を応援しよる♪愛媛のえぇやろ～！と愛をみんなのところに届けるけんね♪"
3451	"所属：株式会社滋賀銀行 

おいら、滋賀銀行の｢しがの助｣！琵琶湖の渡り鳥｢コハクチョウ｣なんだ。近江商人の子孫で、キリリとした眉毛がチャームポイント♪滋賀県を盛り上げる“手助け”ができるように頑張るよ！みんな応援よろしくね！"
3412	"所属：日本テクノロジーソリューション株式会社

会社の主力技術「シュリンク包装」を広める広報部長しゅりんくん！自分ではタキシードとニヒルな笑顔がかっこいいと思っているが、周りからはおせっかいな３枚目キャラと思われている憎めないヤツ。よろシュシュー！"
3238	"所属：愛媛県立松山中央高等学校

僕は、Challenge Bird カワみん!トレードマークはランニングシューズ！伝統のセントラルマラソンを走り抜く中央生とおそろいなんだ。中央生の挑戦をいつでも応援するよ。創立30周年を迎えた中央高校を盛り上げるぞ!"
3204	"所属：株式会社ビービーシー

宮崎県内にて３店舗携帯電話販売店の運営をしている株式会社ビービーシー。そのオリジナルキャラクターベルちゃん。ベルの形をしていてダンスが大好きな女の子。宮崎を明るく元気にするために日々奮闘中。"
2282	"所属：JR西日本和歌山支社　和歌山線

ＪＲ和歌山線のイメージキャラクターです。沿線学生が和歌山線の電車をモチーフにデザインしてくれました。わっふるは責任感が強い５歳の男の子です。地域の方々と和歌山線のイメージアップを図ってくれています。"
3097	"所属：ムエタイシ運営委員会

タイのチャオプラヤ川生まれで、元魚界屈指のムエタイ選手タイ。今年は日タイ修好130周年で大忙しタイ！PV→https://www.youtube.com/watch?v=LcEVb83L818"
3380	"所属：岸和田市

岸和田市イメージキャラクターのちきりくんです。関西国際空港のすぐ近くにある「世界に一番近い城下町」岸和田市の「ちょっとええとこ」をアピールするため、がんばっています。"
3170	"所属：地方独立行政法人大阪府立病院機構　大阪母子医療センター

大阪にあるお母さんと子どもの病院のキャラクター。みんなをいつも一生懸命応援しています。つらい治療をがんばっている子どもたちも大好きなモコニャンに会うと笑顔になります。ぜひ、投票してニャン。"
2458	"所属：松戸中央ライオンズクラブ

千葉県松戸市在住の４９歳・会社員。大好きな松戸市を広くＰＲしたくて、今年で５回目のエントリー。そして最後のエントリー。みんなの笑顔を見たいから、色々なイベントに出勤してまつどぉ～♪応援よろしくね！"
2964	"所属：東京都港区赤坂地区総合支所

「アカサカメン」「アユミン」「アカオくん」は、「赤坂親善大使」として、赤坂・青山に住む人、働く人、みんなをつなぎながら、まちを盛り上げるために日々活動しています。"
2329	"所属：もっときのこを食べようプロジェクト・みなかみきのこ組合

なめこ3兄弟の次男。好きな食べ物はしめさば全般。きのこのPRのために生まれて来たが本人は一切やる気がない様子で、「オススメのきのこ料理は？」の問いにも「ない。」と答える始末。"
3332	"所属：株式会社ピエトロ

ピエトロのドレッシングの妖精『どれピー』です♪お野菜大好きな女の子で、特技は、野菜嫌いをなおす魔法をかけることと、リーフ野菜の羽で空を飛ぶことです！応援よろしくお願いします☆"
3390	"所属：もふ屋

もふもふ星の宇宙人。君津市に降り立ち、朝倉未来と出会い共に君津を盛り上げる活動、もふみんが登場する漫画やグッズの販売、SHOWROOM配信を行っている。もふもふな体と語尾に「～もふ」をつけるのが特徴。"
3306	"所属：社会福祉法人尾鷲市社会福祉協議会

子供から高齢者まで安心して暮らせる尾鷲市でありたいと願い、市民の幸福を招く「招き猫」として、福祉の心を伝える活動を展開しています。"
3360	"所属：松前町商工会 

松前町商工会のマスコットキャラクター。普段は伊予かすりを着て、頭の上に御用びつという桶を乗せ、新鮮な魚などの海産物を売り歩くパワフルな女性。今日も御用びつに松前町の特産品を詰め込んで、松前町の産業を全国へ伝えるため活躍している。"
3092	"所属：株式会社テレビ鳴門

ま～るいま～るい『ムヤくん』目ヂカラ１２０％！徳島県鳴門市公認キャラクターだニャ！ケーブルテレビに出演して鳴門の魅力を紹介してるのニャ(=ΦωΦ=)ボクを見かけたらまんまるおなかをさわりにきてニャ～♪"
3334	"所属：株式会社島根ワイナリー

島根ワイナリー広報担当のしまりんだりん！企業部門１００位以内を目指して頑張るだりん！みんな応援よろしくだりん！"
3282	"所属：株式会社太田プロダクション

2mのネコのオジサンで、太田プロダクション若手芸人みんなの夢が詰まった手作りのゆるキャラ！オジニャン体操や相方ノブニャンとの漫才、児童館に行ったりテーマソングを作ったりネット番組をやったり日々活動中！"
2822	"所属：狛江市環境政策課

循環型社会を目指す「こまえ」から生まれたＥＣＯ（エコ）な生命体。青い部分：野川・多摩川の水緑の部分：狛江の緑ピンクの部分：狛江の桜手：あなたの心の中にあるふわふわしたもの足：枝豆尻尾：多摩川の鮎"
3200	"所属：コアラクラブ（株式会社オリコオートリース）

「コミコミ定額」でお馴染みの株式会社オリコオートリースが運営する全国1,000店舗の代理店会グループ「コアラクラブ」のマスコット「コアラン＆ユカリン」です！今年も応援よろしくお願いします(^o^)／"
2993	"所属：東京都狛江市安心安全課

狛江市を日本一安心で安全なまちにするために日々活動している。顔は怖いが困っている人を放っておけない面倒見のいい性格。卑劣な犯罪を行う者には果敢に立ち向かう。こまえ安心安全情報ブログで活動情報を発信中！"
3155	"所属：公益社団法人 埼玉県宅地建物取引業協会

ハトたまは埼玉県宅建協会のキャラクター。まっ白ふわふわ、タマゴのようなハトの女の子です。たまたま出会ったこのご縁♪応援まってるね！"
3307	"所属：株式会社ヤマサキ 

貝殻の帽子と首に巻いた海藻がチャームポイントの女の子。普段は丁寧口調なのに興奮すると広島弁が出る。ヘアケアブランド「ラサーナ」の魅力をＰＲするため、今日もお仕事頑張ります！応援よろしくお願いします♪"
3240	"所属：大館市 観光交流スポーツ部 観光課

ぼくは、忠犬ハチ公のふるさと秋田県大館市のちょっとメタボな秋田犬「はちくん」だワン♪ご先祖様の「忠犬ハチ公」みたいに有名になって、大館を盛り上げたいワン！グランプリもダイエットも応援してワン♪"
3267	"所属：藤沢市

「キュンとするまち。藤沢」公式マスコットキャラクターふじキュンだよ！江の島の帽子とヨットの耳がチャームポイント♪藤沢ってどこ？と聞かれて残念な思いをしたので頑張って有名にするよ！応援よろしキュン"
1474	"所属：らく楽福祉会グループ

「みんながラク（楽）に暮らせる香川」のお手伝いがボクちゃんのお仕事。お年寄りや子どもたちのところに行ってみんなが元気になれるよう頑張ってるよ！猫だけどライオンになりたくていつも帽子をかぶってるんだ！"
3341	"所属：小松島市

みなとまち小松島市生まれの勇敢ながらもかわいい招きたぬき、その名も「こまポン」！お気に入りは特注のちっかソードで、たぬき寝入りが得意技！うまいもんや楽しさあふれる小松島に、みんな遊びにきてね！ポン♪"
3157	"所属：九蔵窩株式会社

こんにちは！台湾最高人気のアニメキャラです。このイベントを参加できて、超うれしいです。 日本各当地キャラなどと一緒に登場できることが、一番元気が出ることです。ｈｔｔｐｓ：／／ｄｎａｘｃａｔ．ｊｐ／"
3298	"所属：千葉県市川市立南新浜小学校PTA

僕は学校のマスコットキャラが欲しいという子ども達からの願いから、全校にデザインを募集して生まれたんだ。PPAPを踊りたいけど羽があまり動かないのでペンに刺せないんだ。でも、子ども達には大人気だよ。"
3422	"所属：相生市

「牡蠣とペーロンのまち」兵庫県相生市で、アスファルトを突き破って成長したど根性野菜の元祖「ど根性大根　大ちゃん」。相生市ふるさと応援大使としていろんなところでPRをがんばっています。"
2954	"所属：川口観光協会

自然豊かな、新潟県長岡市川口地域に住む川の妖精「かわぐっち」お父さんは鮎、お母さんはお米、優しくてたまに恥ずかしがり屋な男の子！みなさん、「かわぐっち」の応援をよろしくお願いします！"
3255	"所属：日刊スポーツ新聞社

踊って歌って低音でつぶやくアラフォー。１番歴史があるスポーツ紙・日刊スポーツ愛の自称「築地大使」。紙面で動画で毎日登場。名前の由来は１面見出し色のブルー＋ブルドッグ。犬であることに深い意味なし"
2802	"所属：静岡県山葵組合連合会

祝 世界農業遺産認定！「静岡水わさびの伝統栽培」静岡のわさびが世界農業遺産に認定されました。さびちゃんもがんばります！"
3449	"所属：愛媛トヨタ自動車株式会社

皆さんこんにちは！にゃんとです。愛媛トヨタ７０周年記念イメージキャラクターとして誕生したにゃん！皆さまへのお役立ち活動が私のお仕事。今年もがんばるので、応援よろしくにゃ～ん！"
3286	"所属：淡路ハイウェイオアシス

淡路島たまねぎのタマ子さん。とても物知りでおしゃべり好きな、年齢不詳の熟女。お風呂が大好きで、お風呂に入ると、いいダシが出るらしい。淡路島の形のネックレスを愛用している。"
2726	"所属：横浜市南区

桜の花びらをモチーフにした横浜市南区のマスコットキャラクター「みなっち」だよ！チャームポイントは胸のハートマーク♪南区を盛り上げるためにいろいろなイベントに参加しているよ！応援よろしくね！"
3118	"所属：城北埼玉中学・高等学校

妖精の国から城北埼玉に舞い降りた欅の妖精けやき丸 文化祭や様々な学校行事で活躍中！！ 9月14日、15日の文化祭でも出現するかも！？ けやき丸、本校文化祭「けやき祭」諸共よろしくお願いします。"
2213	"所属：宇都宮雷都物語メーカー協議会

宇都宮の名産品「宇都宮雷都物語」のＰＲ部長として活動しているマスコットキャラクターの「ごろっぺ」です。趣味は、ジャズ。好きな食べ物は、もちろん宇都宮雷都物語。性格は温厚で、いたずら好きな一面も。"
2346	"所属：株式会社ホテル南風荘

箱根のホテル南風荘のゆるキャラ、なんまるくんとみなみちゃんです。今年で6回目の参戦です。昨年の183位を超えて更に上を目指したいと思います！皆様の温かい一票を、心よりお待ちしております！"
2587	"所属：富士見高校

富士見の森から蜂のビーちゃんと一緒に双子のルバンビーが富士見町の魅力を伝えにやってきた！角には富士見町特産品の赤いルバーブ、体は富士見町に生息している鹿、頭には富士見高校のお友達のニホンミツバチです！"
1425	"所属：杵束地区まちづくり推進委員会

皆、やっピーだっピー！弥栄をハッピーにするっピー！やっピーは、島根県浜田市弥栄町全体をＰＲするキャラクターです。やっピーという名前には弥栄をハッピーにという願いが込められています。"
3176	"所属：富加町

富加町生誕60周年を記念した「とみぱん」。富加町特産の古代米のおまんじゅうがモチーフで、古代の髪型が特徴。マントは半布里戸籍（はにゅうりこせき）となっている。※パンダみたいだけどパンダじゃないよ"
3099	"所属：藤岡観光協会

豊田市藤岡地区のゆるきゃら。藤の妖精。藤岡の町を藤の花いっぱいにして、町をきれいにして頑張ろうとするキャラクター。人の笑顔をいつも見ていたいと思う心を持つ。"
1637	"所属：岡山県瀬戸内市

瀬戸内生まれの瀬戸内育ち。元気でピュアで無邪気！いつでも好奇心旺盛！チャームポイントはつぶらなおめめとキューティクル★髪形やコスチュームを自由自在に”セット”しちゃいます♪"
3265	"所属：株式会社　三福ホールディングス

ぼくは、間取り太郎。5歳ぷく。弱くて何もできない自分を変えたくて、プロレスを始めました。僕の夢、それは、ヒーローになること。強くなって、みんなを笑顔にしたいぷく。皆さん、応援よろしくお願いしますっ！"
2621	"所属：白井の自然薯を応援する会

千葉県白井市（しろい市）の地底にあるという王国（通称ねばーランド）の忍者じねんじゃーは、ふるさと産品『白井の自然薯（しろいのじねんじょ）』を授かり、何者かにさらわれたトロロ姫救出への特訓を開始した。"
3373	"所属：四電エナジーサービス株式会社

ＩＨクッキングヒーターやエコキュートなど、快適・便利な電化機器で「おうちの電化を“まるっと”サポート」するのがお仕事だよ！歌と料理が得意なでんのすけを“まるっと”応援してね♪"
2710	"所属：株式会社スペースシャワーネットワーク（SPACE SHOWER MUSIC）

バンド「カラスは真っ白」の公式キャラクター”からしくん”だカー！北海道札幌市白石区出身(10階の住人)カー！ファンキーポップ推進課の部長として会社に出勤したり、バンドの宣伝活動やライブで踊ったりしているカー！応援よろしくカー！！！"
2571	"所属：福岡県　芦屋町

福岡県にある海のまち、芦屋町のアッシーっちゃ♪茶道で使う茶の湯釜、「芦屋釜」の妖精だよ！広い海に透明なイカ、たくさんの芦屋の魅力をみんなに知ってもらうためにがんばるっちゃ♪応援よろしくね～！"
2753	"所属：㈱厚木地所

大きな耳で、たくさんの情報を集めて、皆さんの家さがしの、お手伝いをするぞう！合言葉は、「マイホームの夢、かなえるぞう！」"
3232	"所属：一般社団法人兵庫県歯科医師会

兵庫県歯科医師会イメージキャラクターのでん太です。出身はHDA8020星雲、デンターランドの王子様。歯磨きが大好きな元気で明るい男の子です。お口の健康とその大切さをPRします。"
2987	"所属：一般社団法人広島県歯科医師会

「はっぽくん」は、各地で開催されるイベントなどに参加しています。お会いできた皆様より「あっ！はっぽくんだ！！」と声を掛けてもらえるような愛されるキャラクターになりたいです。応援よろしくお願いします^^"
3222	"所属：熊本市立川尻小学校ＰＴＡ

熊本市立川尻小学校の子どもたちの発案で緑を大切にするシンボルキャラクターとして生まれた木の妖精クル。学校と地域を繋いだり熊本県産木材をＰＲしたりとイベントで活躍中クル。令和も熊本の為に頑張るクル！！"
1886	"所属：越前町商工観光課

立派な爪と長いキュートな脚、ぱっちりした目がチャームポイント。「大きなハサミでチョッキン～♪」が口ぐせ。越前がにのプレミアムブランド「極」（きわみ）になりたいと日々筋トレに励んでいます。"
3195	"所属：香川県観音寺市

観音寺市のシンボル「銭形砂絵」の「銭形」と「銭形平次」のイメージから誕生しました。観音寺市のマスコットキャラクターとして市のイメージアップのため、様々なイベントや市のPRで活躍しています。"
3371	"所属：株式会社エル・ディー・アンド・ケイ

埼玉県旧与野市非公認ゆるキャラ。2001年、与野市のさいたま市合併によりその存在意義を失い、与野解放戦線をたちあげた革命家。「さいたま市ヨリ与野市ヲ解放セヨ。合併断ジテ許スマジ。」"
1452	"所属：大阪市生野区役所

大阪市生野区の宣伝部長。好奇心旺盛で楽しいことが大好き。おっちょこちょいなところもあるけれど、そこは持ち前の愛らしさでカバー。明るく陽気なあじさいの妖精です。 趣味は、お昼寝、お茶休み、花を育てること。"
3448	"所属：株式会社夢舞台　ウェスティンホテル淡路

淡路島の淡路夢舞台の森の中で生まれた野うさぎの「ラスティン」です！僕の帽子はオニオンキャップ玉ねぎなんだよ♪　いたずら好き！子供が大好き！自然を守りみんなの幸せを願って頑張っています。応援よろしくね！"
3417	"所属：輪之内町

かわばたくんJr.です。今年、成人式をしてもらいました！ボクが主人公のアニメも公開されているよ。お父さんとお母さんに応援してもらって輪之内町のPR大使として良い所をいっぱいアピールしています。"
3080	"所属：マルハニチロ株式会社

占いの森にコックのパパとお料理上手のママ、そしてお友達と住んでいる、コック帽がトレードマークの赤いくまちゃんです。えびグラタンを100個食べるのが夢！将来はパパと同じコックさんになりたいようです。"
2986	"所属：南伊豆町

私いろう男爵は、伊豆半島最南端、石廊崎の灯台がモチーフです。１８７１年生まれの１４９歳ですが、まだまだ現役ＰＲ活動中。灯台だけに、南伊豆町の明るい未来を照らせるよう日々精進してまいります。"
3410	"所属：株式会社　鹿島槍

ボク、鹿島槍スキー場のオリジナルキャラクター「しましか」です！ボク、スキーもスノーボードも大好き！みんなも遊びに来てね！！"
2657	"所属：医療法人社団清永会　矢吹病院

ぼくたちは「じんぞう」の形がモチーフ。やんちゃなキッド（♂）とキュートなレン（♀）はいつもいっしょ！腎臓病と健康の大切さを知ってもらうため矢吹病院からメジャーデビューしたんだよ♪ぼくたちを応援してね！"
3154	"所属：愛媛県今治市立立花小学校PTA

「愛媛県今治市立立花小学校マスコットキャラクター　いちょう君」です。私は学校の子供（いちょうっ子）達と「にこにこ元気元気オー」という魔法の合言葉でつながっています。PTA活動もがんばってます！！"
3175	"所属：吉備中央町

へそっぴーは、ブッポウソウという色鮮やかな青い羽根をした鳥をモデルにしています。吉備中央町は岡山県の中心（へそ）であることから、おなかのおへそ特徴となっています。元気いっぱいの町を全国にPRします。"
3242	"所属：高松信用金庫

創立５０周年記念事業の一環として誕生したブルドック犬「サーブ」の名前の由来は、「奉仕する・貢献する・役立つ・助けになる」です。今年、当金庫は創立７０周年を迎え、サーブも２０歳となりました。"
1712	"所属：株式会社サン・クロレラ

好奇心いっぱいの元気な男の子。学者さんのように博学で、明るく礼儀正しいから世界中の人とすぐに友達になれるよ！夢はクロレラの素敵な知識を広めていくこと。スポーツや健康に関するイベントなどに出没するよ♪"
3425	"所属：伊勢崎オートレース場

２００４年１０月に伊勢崎オートレース場で誕生。大好きなオートレースのダイナミズムやスリルを、みんなに知ってもらうためならどこでも行く。性格は人なつっこくやさしいが、バイクに乗ると超攻撃的になる。"
2543	"所属：「台湾を応援する会」

すぐ隣のフレンドリーな国・台湾を応援してるンダー☆台湾の島の形をしてるよ！　胡蝶蘭・バナナ・椰子を頭に飾り、背中にはＴＡＩＷＡＮの文字が♪チャームポイントは短い足（恒春半島）！応援してもらいタイワン☆"
3326	"所属：高知県宿毛市

はなちゃんは、温暖な気候で桜の開花が早い宿毛市で生まれた、桜の花びらをモチーフにした女の子。名前は「さくらはな」、年齢は7歳。夢は、大好きな宿毛のことをもっとたくさんの人に知ってもらうこと♪"
3132	"所属：パチンコ・スロット　BIGMARCH

茨城県を中心に、栃木・群馬県でパチンコ店を展開しているBIGMARCHのキャラクター「ビクマくん！」パチンコ・スロットを通じて、「まちに元気を！」伝えていきます！"
2105	"所属：新宿区食品衛生協会

新宿の手洗い推進キャラクター『新宿あわわ』あわ！バイキンをやっつけるため、ハンドソープの泡から生まれてきたあわぁ.。o○正しい手洗いの伝道師として、歌って踊って「正しい手の洗い方」広めてるあわ"
3128	"所属：大井川農業協同組合

ＪＡおおいがわのファーマーズマーケット「まんさいかん」と動物の「サイ」を合わせてうまれたキャラクターです♪「まんさいくん」は恥ずかしがり屋でおとなしいサイの男の子（5歳）。夢は地元の農産物を全国に広めること！のツノに触った人には幸せが訪れるかも...！応援よろしくお願いします★"
3136	"所属：埼玉県蕨市

地元蕨（わらび）の人気者「ワラビー」。市制施行３０周年（平成元年）記念に誕生して以来、日本一小さい蕨市（5.11ヘイホウキロメートル）内を中心に活動していましたが、ついに全国デビュー！これを機会に全国の皆さんにワラビーを知ってもらえるよう頑張ります！みんな応援してね♪"
3358	"所属：伊方町 

渡り鳥のメッカである佐田岬半島に突然舞い降りてきた鳥の妖精。伊方町からもらった風車の虫眼鏡で佐田岬の「いいとこ探し」をするのが仕事。ちなみに子持ち。応援よろしくお願いダンディー♪"
3221	"所属：愛知県中央信用組合

“ちかくにいるから、チカラになれる”創立６５周年の愛知県中央信用組合（略称けんしん）のロゴマークから飛び出した妖精、はーとくんです。元気いっぱい、がんばりやさんなボクとお友だちになってね！"
2377	"所属：株式会社トッキー

なまえ：おこめ姉さんうまれたところ：にいがたのたんぼたんじょうび：みのりのあきけつえきがた：にいがたすきなもの：かぐらなんばんみそ・さけ・のっぺきらいなもの：しっけ・あつさ・かんそうせいかく：ねばりづよいおきにいりのばしょ：ＣｏＣｏＬｏ※駅ビルＣｏＣｏＬｏの公式キャラクターです！"
2991	"所属：高松兵庫町商店街振興組合

オモシロ、キモカワ、オネェをコンセプトに兵庫町あたりをいつもウロウロ。性別：オネェ（男でも女でもありません）誕生日：4月4日（この日は「オネェ」の節句、そう決めたの）年齢：ヤボなこと聞くんじゃないわよ好物：やっぱイケメンに決まってるじゃない"
3202	"所属：なるまりや。

高知のよさこい祭りの「鳴子」と幸せの縁起モノ「だるま」が合わさり誕生しました。なるまは、笑顔につながる栄養素【元気成分】でできています。合言葉は「なるまろう♪」みんな、まぁるくつながろう。という意味。"
2661	"所属：ネッツトヨタ岡山株式会社

地球にやさしく、安全で安心なクルマ社会づくりを目指して頑張っている仲良しコンビ。ネッツトヨタ岡山の『エコカー普及促進委員長』と『メンテナンス主任』に任命されて活躍中！みんなで応援してね！"
3198	"所属：第11回全国和牛能力共進会宮城県実行委員会事務局

平成29年9月に開催される、第11回全国和牛能力共進会宮城大会（全共宮城大会）のマスコットキャラクターだモ～！仕事は、全共宮城大会や宮城県産和牛のＰＲをすることだモ～。みなさんのお越しをお待ちしてるモ～。"
2338	"所属：田尻町

明るく元気な田尻盛り上げ隊長『たじりっち』は情に厚く涙もろい。田尻のええトコいっぱいPRしたい！んやって。ランキング上位をめざそか？「おいぇ-！」（＝もちろんの田尻弁）えっ！Oh Yeah？"
3415	"所属：テレビ愛媛

ビビッときたら、ビビッと発信！！テレビの前のみんなに、頭のアンテナで楽しい情報をおとどけ♪地元で開催される今年のゆるキャラグランプリ、愛媛から出場するみんなの情報も発信しまーす！みんなで盛り上がろう！！"
1539	"所属：一般社団法人明石観光協会

ぱっちりおめめとキュートなお口がチャームポイント！明石観光PR隊長に就任して、はや1年と半年。たこ年齢40歳、たこファミリー8人家族の大黒柱。白いハチマキ・青いネクタイ締めて、今日も元気に明石をPR！"
3367	"所属：吉田町商工会青年部

吉田町の小山城の言い伝えで『城ノ隠シ扉開カレシトキ戦士現ル』ひょんな事から現代に目覚めてしまった忍者ウレシ丸。伝説の巻物「吉田まき」片手に日々、町のパトロール。みんなの笑顔が大好きな心優しき忍者。"
3408	"所属：世田谷区烏山総合支所

おまつり大好き！世田谷区烏山地域のキャラクター「からぴょん」。小学1年生のカラスの女の子。からぴょんダンスは大の得意！からぴょんのうたもあるんだよ。地域のみんなを元気に盛り上げてるよ。仲良くしてね！"
2008	"所属：村田町観光物産協会

蔵の町むらたが大好きな「くらりん」！村田町の魅力がギュッと詰まったゆるキャラです。耳がそら豆、しっぽが紅花、とうもろこし「味来」のポシェットを下げています。上位目指して頑張るりん♪"
3368	"所属：Office SANUDON

こまりまゆげはさぬき富士♪たまごの帽子はかまたまっ!!背中にどんぶりポケットを背負いうどんのカミチャマ目指して修行中。特技はぬる～いトークとうどんラップ♪背中のどんぶりポケットからうどんが飛び出るにょ"
3357	"所属：株式会社　太田胃散

ぼくは太田胃散の公式PR大使の太田胃にゃん！みんなに会えるのを楽しみに全国を飛び回っているにゃん！！ぼくのことを知っていても、知らなくてもたくさん投票して、ぼくのことをもっと知ってほしいにゃん！"
3262	"所属：株式会社 オレンジボックス

先祖代々、旅をすることが使命の「旅立ちグマ一族」の末裔「旅立ちグマ」です☆行く先々で騒動に巻き込まれても、不思議な魅力でみんなを笑顔にしちゃいます☆次はどこの街に行くのかな？応援よろしくね☆"
3165	"所属：堺市北八下校区自治連合会

地域住民が楽しく仲良く暮らせるように、地域を盛り上げるために、みんなのアイドルとして活躍しています。地元中学生のデザインで、胸と背中に(北)笠に(八)帯で(下)を模った案山子の妖精です。"
3285	"所属：札幌市西区

札幌市西区のシンボル三角山に住む妖怪、さんかくやまベェです。北の大地に根を下ろし、はや１５０万と１０年。さんかくやまベェ山の如し！"
2793	"所属：岡山県赤磐市

赤磐市を代表するフルーツ、桃とぶどうをモチーフとした、赤磐市が大好きな明るく元気な女の子。ワンピースは晴れの国岡山のさわやかな青空をイメージ。桃の花輪飾りと立体的なぶどうの粒がポイントです。"
3340	"所属：エントワデザイン株式会社

まんずどうもね♪宮城のご当地キャラクター「仙台弁こけし」だっちゃ！いぎなしなまってる仙台弁で、宮城の魅力ば伝える活動ばしてるっちゃ！ばんばん応援してけさい～ん♪▼公式サイト（LINEスタンプ・Twitter・4コマ漫画・グッズ）http://kokesu.com/"
3299	"所属：宇都宮大学

宇都宮大学の良いところを伝える妖精です。宇大産の食べ物が大好きな食いしん坊さん。シッポの若葉はチャームポイント。見れば見るほどクセになるSimpleFace&ゆる～～い、ふわもちボディの持ち主です。"
1593	"所属：公立大学法人横浜市立大学

横浜市大のイチョウ並木から生まれたイチョウの精。特技はマジックで、仕事はイチョウの葉の色付け。お調子者で元気いっぱい。"
1516	"所属：川島町

かわべえ...川島町の豊かな自然を愛し、町のことなら何でも知っているグルメなおじいさん。かわみん...かわべえの孫娘。川島の自然と農作物が好きな元気いっぱいの女の子。"
2709	"所属：ＮＰＯ法人うつのみや百年花火

宇都宮花火大会のPR活動をしている、永遠の年長さん【みやどん】。顔は2尺玉の大きさ、花火の?どん！?という音と宇都宮に親しみを込めた名前です。子供たちに夢と希望を与えています。みなさんよろしくね！"
2947	"所属：Loquatびわ～ん南知多委員会

愛知県南知多町に住む枇杷の妖精。しゃべること、歌うことが得意。自作の曲を弾き語りすることも。南知多町の一次産業やがんばる人たちを応援している。"
3352	"所属：ボックスチャーター株式会社

JITBOX（ジットボックス）チャーター便のマスコット。JITくんです！大切なお荷物と、お客様の想いをのせて、今日もお届けがんばるぞ☆応援してもらえると、うきうきしちゃう！"
3312	"所属： ラフォーレ琵琶湖プラネタリウム 

１９９４年、「びわっち星」からやってきた宇宙人。「星」の世界を知ってもらうため、プラネタリウムで楽しく星座解説してます。6代目の「アストロ」は今年の7月7日に誕生。趣味は飛び出し坊やコレクション。"
3109	"所属：ゆーかり企画

愛媛県の指定県獣であるニホンカワウソを元に、２０１１年に誕生しました。愛媛県の良い所を皆様に知って頂こうと、日々頑張ってます。今回のみのレアキャラ登場！応援してね！"
2064	"所属：門川町

所属：門川町新婚４年目カンムリウミスズメな愛でいっぱいの　かどっぴー　と　がわっぴー　だッピ～夫婦揃って魚が大好きッピ～お転婆な嫁を見守る時が一番幸せを感じるッピ～嫁と一緒に門川町のＰＲに頑張るッピ～"
3335	"所属：私立藤嶺学園藤沢中学高等学校 

僕は、トーレくん！藤嶺の生徒がデザインして生まれたんだよ！剣道の格好をしていて、背中には、茶道具を背負ってるんだー！好きな言葉は、「勇猛精進」「質実剛健」だよ。藤沢市の活動にも参加してるんだ！応援してね！"
1455	"所属：九州産業大学　女子学生の会「ＫＳＵＧＬ（くすぐる）」

九州産業大学女子学生の会「ＫＳＵＧＬ（くすぐる）」の公式キャラクターです。大学構内のクスノキに住む妖精で、いつも学生たちをやさしく見守っています。「くすぐるちゃんです！応援よろしくね～（*・Ｖ・*）/」"
1430	"所属：埼玉県北葛飾郡松伏町

松伏町のランドマークであるスペイン風の風車から誕生し、松伏総合公園からいつも町を見守り、背中の大きな風車で町に夢広がる風を届けます。「ぼくの羽でたくさんの夢、幸せ、元気を届けるね！」"
2554	"所属：御杖村

御杖村の観光PR大使として頑張っている「つえみちゃん」。手には魔法の杖を持っていて、みんなに癒しの魔法をかけてくれるよ。杖の形になった髪型がチャームポイントの心優しい女の子。皆さん応援よろしくね。"
3167	"所属：滝沢市

こんにちは！岩手山の森からチャグチャグ馬コに乗って降りてきた妖精「ちゃぐぽん」だぽん♪大好きな滝沢のリンゴやスイカをたくさんの人にも好きになってもらえるように頑張っているぽん！"
3185	"所属：長高水族館

ネコで有名な大洲市青島から、長浜にやって来たよ。長高水族館を見学してたら、カクレクマノミのクマミンに頭をかじられちゃったんだ。あいたた(大洲市と長高水族館のためにがんばるにゃん！"
3223	"所属：東京都中古自動車販売商工組合

はじめまして、ぼくキャピクル！JU東京に住んでいるんだクル。好きなことは子供たちと遊ぶこと。好きな食べものはアイスクリームだクル！自慢のピンクの愛車でみんなに会いに行くよ。応援よろしくだクル☆☆☆"
3363	"所属：モリーブ

モリーブに仲間とともに住んでいる、お買物こびと「モリッピー」。好きな食べ物は、米粒。見つけると、とっても楽しいお買物が出来るらしい。"
3394	"所属：京都市立病院機構

京都市立病院の研修医「みぶまる」だよ！まちのみんなの健康を守るため，毎日一生懸命頑張っているよ！応援よろしくね！"
3229	"所属：十和田市立東小学校

「美しいあいさつ日本一の学校」を目指し，あいさつ（オはよう・アりがとう・シつれいします・スみません）の輪を広げるため生まれました。砂漠のオアシスのように，あいさつでみんなの心をいやし，元気にします。"
3107	"所属：東京成徳大学

せいとく卵から生まれた「とっくん」、まだ半人前なので殻がついたままです。 みんなと一緒に楽しく遊べるように早く一人前になろうと、 毎日毎日、大学のキャンパスで活動に余念がないしっかり者のボクちゃんです。"
2808	"所属：岐阜県　海津市　商工観光課

岐阜県海津市マスコットキャラクター。市内の人気観光地「千代保稲荷神社（通称：おちょぼさん）」の近くで生まれたきつねの男の子♪元気いっぱいにがんばるよ！！"
2873	"所属：半田信用金庫

はんしん（半田信用金庫）のイメージキャラクター「だし太郎」と「まつりちゃん」です！山車（だし）まつりが有名な地元・半田市をイメージしたキャラクターです。"
2234	"所属：甲州市役所

ぶどう農家に生まれ、大切に育てられたブードくん！！もも農家の箱入り娘、モモンちゃん！！ふたりで協力し合って、大好きな甲州市をＰＲするために奮闘中♪応援よろしくお願いします！！"
3180	"所属：株式会社ハウスプラザ

下町生まれ下町育ち、足立区の不動産会社広報担当です。食べた分だけ太るタイプだけど、桜餅が大好き。食べ過ぎたら、一駅分歩いて帰ります。ふんどしじゃないよ、前掛けだよ。おしりは見ないでね！"
2832	"所属：豊島区

「としま ななまる」はふくろうの姿かたちをしたナゾの生き物！好物は塩大福だよ☆ソメイヨシノがモチーフの「そめふくちゃん」とイベントや広報紙、ＨＰなどで今日も豊島区をＰＲ！みんなの応援待ってるよ～！"
2309	"所属：埼玉県「みどりの村」

ぼくの名前はみどりのだよ！ぼくのお家はみどりの村だよ！ぼくは５才の森の子木の子！ぼくの頭は緑のアフロ！ぼくのペットは幸運の小鳥！ぼくの腰には笑顔のアイテム！ぼくはいつでも元気だよ！"
3365	"所属：元三フード株式会社

肉のげんさん公式ゆるキャラ牛のげんちゃん！ユニフォームを脱ぐとお肉の部位が描かれています。げんちゃんの身体を見て、好きなお肉はどこの部分なのか、探してみよう！"
3156	"所属：社会福祉法人　桃花塾

桃花塾の福祉親善大使ももかは　みんなの笑顔が大好きもも♪　みんな～幸せになるために、今日も頑張ろうももぉ～♪忘れないで♪自分にも誰かにも幸せになる魔法の言葉をかけてあげて♪『いつもあなたが大好き』"
1478	"所属：（一社）かみふらの十勝岳観光協会

ラベンダーと豚さがりの町、上富良野町で生まれた「らべとん」。帽子にラベンダーを飾り、ラベンダーの香りをふりまく。アイドルになる事が夢。どこの事務所にも属していないのに、自ら恋愛禁止と決めている。"
3005	"所属：五戸町商工会

工芸品「五戸バオリ」をかぶった五戸町応援キャラクター☆幼馴染みの仲良し二人組で「名馬の里　五戸町」を盛り上げる為に、イベント等で絶賛活動中！皆の桜鍋（馬肉）パワーで、元気いっぱい応援よろしく！"
3133	"所属：Honda Cars 川崎

こんにちは。Honda Cars 川崎マスコットキャラクラーの「イフレ」です。お店やイベントなどでみなさんのいお会いするのを楽しみにしています。よろしくお願いいたします('o')/"
2941	"所属：タイヨー株式会社

ダンボールから生まれた子ども向けパーカッション「ボルカホン」その「ボルカホン」を世界に広めるために生まれたのが「ボルン♂」と「ボルカ♀」である。「世界一軽く、安く、安全に叩けるゆるキャラ！』の誕生だ！"
1226	"所属：北海道大空町

「流氷に乗って来たアザラシ」と言われるけど、飛行機なんだ。大空町観光大使として町のPRのために、自慢のジェットエンジンをふかしながら飛び回っているよ。今年こそ間違えられないくらいには有名になりたいな！"
3215	"所属：神戸交通振興株式会社

シティー・ループ運行２５周年を記念して誕生しました。シティー・ループとおしゃれが大好きなネコで、シティー・ループの被り物が自慢です♪ハート肉球にタッチすると、恋愛運アップ?「応援よろしくにゃん！」"
3216	"所属：株式会社ヒラオカコーポレーション

株式会社ヒラオカコーポレーションが運営する、九州のアミューズメントホールHIBARI（ひばり）の公式キャラクター「ひばりんご」投票おねがいンゴ???♪"
1222	"所属：おわんさん 製作委員会

石川県にある山中温泉のキャラクター「おわんさん」だよ！ゆっくりのんびり山中温泉を散歩するのが大好きな旅館の若旦那です。みんなも山中温泉でゆっくりしていきねぇね♪Instagramも見てね☆"
1321	"所属：（一社）檜原村観光協会

東京都檜原村（ひのはらむら）の公式キャラクター檜原村の特産品である「じゃがいも」をもとに創られた村のイメージキャラクターです。誕生は１９９１年ですが永遠に２２歳なのです。やればできるじゃがいも。"
1223	"所属：埼玉県立深谷はばたき特別支援学校

深谷はばたき特別支援学校のアイドル「メロリン」です。赤いリボンとポニーテールが、チャームポイントのポニーの女の子です。子どもたちと一緒に文化祭「メロンフェスティバル」を、盛り上げています。"
2549	"所属：前結び宗家きの和装学苑

きものメガネ女子　帯子ちゃん遠い「きもの」の星からやってきたよ。帯子ちゃんの願いはみんなに「きもの」を着てもらうこと。前結びだとカンタンにきれいに着られるよ～お誕生日は１月２４日（今２４３才くらい）"
3431	"所属：株式会社 新出光

イデっくんです！福岡生まれの94歳！「未知数」を表す「X」の形をしてるんだ！みんなの「なくてはならないなにか」をお届けしているよ♪CM出演経験もあるんだ♪100歳に向けてもっと頑張るから応援してね★！"
2123	"所属：独立行政法人国立病院機構広島西医療センター

ＮＨＯ広島西医療センター公認キャラクター「にっしーくん」は、患者さん・地域のみなさんの笑顔の輪を広げる活動を行っています。「みんなの笑顔で勇気１００倍！１位目指してがんばるぞ！」応援してくださいね。"
3566	"所属：株式会社マルハン

にゃんまるはヒーローをめざしているにゃ。得意技のヨロコビームで、退屈人間タイクツダーに勝利するにゃ。みんなを笑顔にすることと、おいしいものが大好きにゃ。応援よろしくにゃん♪"
3479	"所属：公益社団法人東京都不動産鑑定士協会

アプレイざるちゃんとコンさるくんの仲良しコンビ。不動産について気軽に相談できる「不動産鑑定士」のPR大使として活躍中です。特技は、Ayumiお姉さんと一緒に踊るダンスパフォーマンス。応援よろしくね！"
3475	"所属：公益社団法人 全国農業共済協会

僕、ノーサイくん。「備えの種をまこう。」を合言葉に、全国の農家さんを応援する農業共済（ＮＯＳＡＩ）の職員の一人だよ。ＮＯＳＡＩ仕込みのマジメで優しい性格で、農業のために頑張っているんだ。よろしくね！"
3699	"所属：なめがたファーマーズヴィレッジ

茨城県行方（なめがた）市の体験型農業テーマパーク「なめがたファーマーズヴィレッジ」のやきいもの妖精じゃ！日本一のやきいもの歴史や魅力を伝えているぞ！今年は目指せ№１！皆さま～今年も応援宜しくじゃぞ～！"
3537	"所属：株式会社ハローデイ

地球の楽園と言われている「ハッピースマイル島」からやってきた女の子の妖精。綿菓子のような、ふわふわの体と猫のような澄んだ目と、ブロッコリーと噂のシッポがポイントだみょ♪応援よろしくね♪"
3613	"所属：大牟田市

大牟田の夏祭り、大蛇山の「蛇」から命名された「大蛇の化身」だよ。ヘルメットとつるはしは、炭鉱のまちの人たちからもらったお気に入りのアイテム。（自称）まちの守り神なんだ。（制作：株式会社レベルファイブ）"
3573	"所属：ＪＡ柳川

ＪＡ柳川農産物を全国の消費者へＰＲするためのキャラクターで、水郷めぐりの船頭さんを、生きのいい新鮮な農産物で表現しました。緑は新鮮さ、赤は健康、青は水を、自然豊かな水郷柳川の農産地を表しています。"
3666	"所属：ハクゾウメディカル株式会社

医療・介護現場に笑顔と癒やしを届ける「はなこ」大きな耳とぱっちりな目がチャームポイント♪今年でゆるキャラグランプリ3回目の参加！瓦割りに続く、さらなる特技を考え中。今年もがんばるゾウ!!　応援してね♪"
3586	"所属：一般社団法人日本バルブ工業会

ばるちゃんは2010年に生まれた、東京タワーの近くに住むバルブの妖精です。水遊びが大好きなばるちゃんは、みんなに「バルブ」って、どんなものなのかを知ってもらおうと頑張っています。"
3507	"所属：どんぱ

北海道弁PRキャラクター「やべーべや」と北海道ご当地グルメレポーター「たごぱん」です。やべーべや「投票よろしくだべや！」たごぱん「ペロペロ～♪」"
3471	"所属：奈良ミュージックデザイン

ぼく、ぴよっきー！生まれたてほやほやのひよこなの。奈良市のシンガーソングライター、氷置晋（ひおきしん）ちゃんの応援団長をしているよ。ずっとゆるキャラグランプリに出るのが夢だったの！応援よろしくね♪"
3579	"所属：酒ゃビック

シルクハットに蝶ネクタイがお洒落な亀!!地域密着の大型酒専門店『酒ゃビック』のイメージキャラクター『ビッくん』です。いつもゲンキにお酒の楽しみ方や飲み方を提案し、酒文化を広めています。"
3712	"所属：株式会社寺子屋

ビジュアル系業界から来た巨漢！サブカルの町「中野」にあるＶ系音楽事務所「寺子屋」が、愛する中野と、所属Ｖ系バンド「えんそく」を応援すべく制作したものの、巨体ゆえに活躍の場が少ない悲しきモンスターだ！"
3621	"所属：日本労働組合総連合会（連合）

お仕事つらくない？職場で困ってない？働くみんなの味方、「連合」公式キャラクター「ユニオニオン」だよ。ユニオン（組合）とオニオン（たまねぎ）をあわせた名前なんだ。頑張るあなたを応援するよ！よろしくユニ！"
3512	"所属：蒲郡信用金庫

がまちゃんファミリーは、カエルをモチーフにしたキャラクターで「がまちゃん」「がまちゃんパパ」「がまちゃんママ」の3人家族で蒲郡市に暮らしています。"
3608	"所属：学校法人明治大学

明治大学の公式キャラクター「めいじろう」は、“森の賢者”と呼ばれるフクロウがモチーフ。スクールカラーである紫紺色の羽や、遥か遠くまで見据える大きな目が特徴。2017年で誕生10周年を迎えます。"
3649	"所属：東京都浴場組合

◯ 東京銭湯公式キャラクター『ゆっポくん』だよ ◯ 銭湯サポーターとして銭湯を盛り上げるべく活動中 ◯ 都内の全銭湯にゆっポくんがいるので、ぜひ会いに来てね ◯ http://yuppokun.com"
3577	"所属：東海労働金庫（東海ろうきん）

はじめまして！ろうきんのロッキーだよ！ロッキーの名前は「ろうきん」と「ラッキー」を掛け合せたもので「ろうきんを利用してみんなに幸福になってほしい」という願いが込められています。みんな！応援よろしくね！"
3603	"所属：ＮＴＮ株式会社桑名製作所

ＮＴＮ(株)桑名製作所のファン（Ｆｕｎ）を増やすために生まれた熊（Ｂｅａｒ）のマスコット、ファンビーくん・ファンビーちゃんです。黄色いボールをなでると幸せになれると言われとるんやに～"
3592	"所属：有限会社広石モータース

はろー！　はろー！　ひろもちゃんだよ！ひろもちゃんは広石モータースに住んでいる整備士の妖精なんだ！クルマ屋さんのおシゴトのほか、富士山GOGOエフエムでラジオパーソナリティを務めたりする働きモノだよ！"
3690	"所属：株式会社日立ソリューションズ・クリエイト

ぼくの名前は、くりえいとん！右手は「世界平和」のピース、左手には「夢と希望」がつまっているんだ。だから、みんなの笑顔がだ～い好き！そうそう、最近じゃんけんが弱いことに気づいたんだけど、なんでだろ～？"
3462	"所属：株式会社第一物産

オメガグループのキング、4度目の挑戦！今回もしくよろちゃーん"
3490	"所属：琴城流大正琴振興会

所属：浜松市　大正琴で皆に笑顔と幸せを呼ぶ大正琴の妖精あんじゅです。浜松市に住んでるよ。好きな物はお茶にみかんに大正琴！お耳の大正琴のボタンにタッチすると、何か良いことあるかも？大正琴ってすごいだにぃ！"
3527	"所属：株式会社横尾材木店

株式会社横尾材木店のイメージキャラクター“松崎しげる”さん公認ゆるキャラ“しげるん”クロ～！身長96cm体重96kg好きな数字は96(黒)！趣味は日サロとエアギター！チェック！チェック！チェ～ック！！"
3454	"所属：坂戸市　広報広聴課

坂戸市をPRする使命を背負った自称桜の妖精。イヌっぽいけどイヌではない、おしゃれが大好きな女の子。目立ったり、ちやほやされるのが好きなので、いっぱい投票してくれるとすいおうのしっぽを振って喜びます。"
3655	"所属：ＪＡみえきた（三重北農業協同組合）

のどかな里山からタン♪タン♪タン♪とひょっこりあらわれた「みえきたん」。ひとなつっこく、食いしん坊なので、みんなにもＪＡみえきたのおいしい農産物をたくさん教えてくれるよ！応援よろしくね♪"
3529	"所属：株式会社Smile

電子ゲーム機器ではなく、日本文化の将棋を広める為に活動中！将棋を通じ直接人と接し、友達作りに役立てるよう将棋を改良したカードゲーム（猫将棋バトル）のキャラクターです。集中力、考える力、洞察力をUPだ"
3645	"所属：東京都調布市

ラグビー応援キャラクター「ラガマルくん」が２０１８年６月に「ラグビー応援アンバサダー@調布」に就任。ラグビーワールドカップ２０１９を終えた今も、更なるラグビー普及を目指し、調布市をはじめ全国で活動中。"
3726	"所属：福西電機株式会社

身体は丸く愛らしいけれど、ちょっぴりメタボを心配しています。大きな足でぴょんぴょん元気よく飛び跳ねます。チャームポイントはＵＳＢのしっぽです。ちゅ～もんへ「注文してや～」"
3632	"所属：株式会社チャーム・ケア・コーポレーション

有料老人ホームを運営する「チャーム・ケア・コーポレーション」のスマイル大使のチャーミンです。とにかく明るく、チャレンジが大好きで、ご入居者様に毎日楽しく過ごしてもらえるように笑顔をふりまいています！"
3698	"所属：株式会社ヤクルト本社

いつもみんなのそばにいて、おなかを守ってくれる頼れるヒーロー、ヤクルトマン！赤い帽子にキュートなくびれがチャームポイント。正義感が強くて、情に厚いがんばり屋さん。決めゼリフは「ゼッコー腸！」"
3467	"所属：NEXUS株式会社

ボランティア星雲、チャリティー星生まれ。はるか数十万光年離れた地球に愛のメッセージを伝えにやって来ました!社会貢献活動を通じて、ふれあう人にまごころを伝えます！"
3560	"所属：ハピライズ株式会社（結婚相談所　サンマリエ）

愛の神　キューピットのペット世界の縁結びパワースポットを巡っているみあう～ちゃん『サンマリエでみんなが素敵なパートナーと巡り合えるようにゆる～くおせっかいしてるミァ！みんな応援よろしくミァ～♪』"
3562	"所属：LCラブコスメ

わしの名は招き恋猫。ある出来事が起こるまではとある村の神社で飼われていたが、今は恋の神となって恋愛に悩める人をひっそりと応援しておるのじゃ。趣味は書道と凧揚げじゃ。応援よろしく頼むぞ。"
3682	"所属：株式会社 ＬＩＸＩＬ

リクシルＰＡＴＴＯリフォームのオリジナルキャラクターＴＯＲＩ・ＫＡＥＲＵです！おうちの困ったをパッと解決するために生まれました。みんなのお悩みを解決して、日本をパッと明るくします！応援よろしくね！"
3736	"所属：ライフネット生命保険株式会社

保険選びのお手伝いをする「ラネットくん」1988年10月生まれ28歳。三重県出身。ハーベアード大学卒、オスのツキノワグマ。鼻と口が “ラ”の字を丸で囲んだデザイン！「おはつです！おうえんよろしくです～♪」"
3543	"所属：全国赤帽軽自動車運送協同組合連合会

赤い帽子がモチーフのあかぼうくん。赤帽車が初めて走った日と同じ5月12日が誕生日です。優しく温厚で意外と力持ち。大好きな子ども達と一緒に遊ぶために、全国各地のイベント会場へ安全運転でレッツゴー♪"
3722	"所属：三重県菓子工業組合

2017年に三重県伊勢市で開催された「お伊勢さん菓子博2017」のキャラクターとして誕生したいせわんこ。甘いものが大好きで、三重県のおいしいお菓子をＰＲしています。みんな応援をよろしくかし～！！"
3620	"所属：埼玉県朝霞市

ぽぽたんは、たんぽぽの妖精のおとこのこです。市内を流れる黒目川のほとりに咲くたんぽぽから生まれ、頭の白いフワフワは、たんぽぽの綿毛を表現しています。夢は朝霞のまちの魅力を世界中にお届けすることです。"
3520	"所属：株式会社扶洋

まんまるなお目々がチャームポイントのイルカの兄弟、エスパくん＆レスパくん！地球の環境を守るため、海の中からやってきました！兄弟力を合わせて、エコに取り組んでいます！「キューキュー、よろしくピー」"
3556	"所属：たいジオ

和歌山県太地町のガイドグループ「たいジオ。」の自称アイドル。ばぁや達（ガイド）を従えてふんぞり返り、暴言失言ばかりのクジラだが、地域のことが大好き。南紀熊野ジオパークのPRも使命のひとつ。"
3695	"所属：阪神高速道路株式会社

阪神高速の工事のお知らせに登場するマスコットとして１９８６年に誕生。現在は、「安全・安心・快適」をモットーに阪神高速のさまざまな情報を皆さんにお知らせするため、日夜頑張っています。"
2646	"所属：株式会社ペディグラス

妖精の国からやってきた爪の妖精『ぺでぃりん』♪痛い巻き爪、悲しい変形爪には魔法の呪文をかけてあげるネィル♪「綺麗な爪に戻れ～♪」みんなが笑顔で健康に暮らせるように、『愛の爪切り』を抱えて全国で活躍中♪"
3516	"所属：(一社)東京珠算教育連盟

東京珠算教育連盟マスコットキャラクターの「そろろ」だよ。特技は、そろばん・あんざん！性格はやんちゃだけど知恵もあるよ。そろばんのすばらしさを、たくさんの人に紹介したいな！"
3676	"所属：株式会社日本一ソフトウェア

岐阜県各務原市のゲーム会社・日本一ソフトウェアのマスコットキャラクターっス。地域で活躍するも、「魔界戦記ディスガイア」の世界では、史上最弱のモブキャラとして働く日々ッス…応援してくれると嬉しいッス!!"
3453	"所属：株式会社　ナックプランニング

㈱ナック プランニング の　とめきち　です。建築大好き・お掃除大好き(^^♪快適生活のご提案ならボクにお任せおうちのメンテナンスは ナック の とめきち へ！"
2670	"所属：うなぎいも協同組合

浜松新名物！うなぎをさばいて捨ててしまう部分を肥料に栽培したサツマイモ。うなぎいもは蜜たっぷり！とろり食感が特徴。うなぎいも畑で生まれたうなもは今日もPRをしています。"
3564	"所属：富谷市

富谷市に舞い降りたブルーベリーの妖精。あっちの畑、こっちの畑と飛び回り、おいしい実を実らせます。ふたりともケーキが大好き。おいしいケーキを作ってくれるお店に居つくこともあります。"
3588	"所属：神川町

神川町特産の梨をモチーフにした梨の妖精「なっちゃん」。昨年まで一緒にエントリーしていた祖父で城峯山の仙人「神じい」をサポーターに付け、今年が最後のエントリーと決めてグランプリを目指します。"
3667	"所属：三重中央農業協同組合

JA三重中央のマスコットキャラクター『み～ちゅ』です！ 頭は緑豊かな山々、首元には梨とお茶っ葉のペンダント、米俵に身を包み、大豆の可愛いスニーカーを履いてるよ。よろしくね！"
3656	"所属：中津市しもげ商工会

中津市に突如現れた若き旅人。「禅海の心と力をめざす」べく旅を続け、何事にも果敢に「挑戦」する。座右の銘　パワーぜんかい！！何がなんでもつらぬくノミ！"
3705	"所属：大阪大学

宇宙を支配する数式S=∫d4x√-detGμv(x)[1/16πGN(R[Gμv(x)]-Λ)-1/4Σ(i=13)tr(F(i)μv(x))2+…こうだったかな…あ、阪大のワニ博士です。よろしく！"
3641	"所属：一般社団法人日本スポーツウエルネス吹矢協会

（一社）日本スポーツウエルネス吹矢協会（旧：スポーツ吹矢）マスコットのフキャット！大会や体験会に出てるよ。趣味はスポーツウエルネス吹矢とひなたぼっこ。ほっけと納豆が好き。"
3594	"所属：株式会社東京ソワール

セレモニー星出身、おしゃれが大好きなフォーマルフェアリー。(セレモニー星は毎日がアニバーサリーの惑星です！)どんな場所にも小さな翼でひとっ飛び！お花のステッキで、みんなにドレスアップの魔法をかけます♪"
3553	"所属：トヨタカローラ奈良株式会社

よく犬とまちがわれますが「鹿」です。好きな食べものは奈良漬。 奈良県とカローラの車をみんなに知ってもらうために、今日も元気に活動しています。みなさん、応援お願いします！"
3538	"所属：チームGOEN

社会こうけん活動応援隊長として、子どもたちに寄付やボランティアの楽しさを伝える為に生まれてきたぽん♪夢は日本の寄付金市場100兆円！LINEスタンプ、Facebookは「ふじぽん GOEN」で検索！"
3337	"所属：株式会社アーネストワン

みんなが幸せになる為のお手伝いをしているアーディくんです。物件に行くと僕にあえるかも！？見かけたら声を掛けてね！"
3720	"所属：株式会社レコチョク

レコチョクマは、株式会社レコチョクのマスコットキャラクターで、日本一アーティストと共演しているクマです。マイペースでのんびりやですが、音楽をこよなく愛しています。好きな言葉「音楽は、夢をみる。」"
3563	"所属：世界宗教博物館

皆さんこんにちは！私達は台湾にある世界宗教博物館のマスコットキャラクター、青いの米洛可(ミラクル)とピンク色のQQ(キューキュー)です。みんなの心にやさしさや平和を送る精霊だよ♪ぜひ応援してね！☆"
3522	"所属：株式会社エヌ・ダブル・ピー

クリス・ハートのお友達  くりぷーなのでございます！クリスさんと一緒に全国各地方のおいしいものや素敵な場所をご紹介しているのでございますよー！ぜひ、お友達になってほしいのでございます"
3495	"所属：株式会社ハルエネ

ハルオくんは7歳のエネルギーの妖精です。太陽王国からやってきました。会社のロゴをモチーフにし、ハルオくんが誕生しました。一見、ライオンに間違われてしまいますが太陽をイメージしております。"
3485	"所属：株式会社富士薬品

配置薬とドラッグセイムスのマスコットキャラクター。フちゃん１０歳、ジちゃん６０歳の孫とおじいちゃんコンビ。富山生まれ埼玉育ち。趣味は、日本全国のお宅を訪ね歩くこと。"
3670	"所属：守口市

もり吉は、やんちゃで好奇心旺盛な柴犬の男の子。首には、とても長い守口大根を巻いています。お母さんの手作りポーチには、大好物の守口漬けが入っています。散歩が日課なので、見かけたら声をかけてね♪"
3536	"所属：伊勢茶推進協議会

三重県で生産されるお茶を伊勢茶と言い、その生産高は全国第３位！そんな伊勢茶を皆さんに知ってもらおうとＰＲしています。とても縁起のいい名前なので、見つけたら、タッチや握手してね！いいことあるかも！"
3465	"所属：津別町産業振興課商工観光グループ

津別町の「ミズナラ」の木の丸太から生まれたクマの子ども「まる太くん」。素直で元気いっぱい！津別町には、ラグビー合宿で全国からラガーマンが集まるので、まる太くんもラガーシャツを着ています。"
3634	"所属：茨城県美浦村

茨城県美浦村のマスコットキャラクター「みほーす」です。おっちょこちょいで、ちょっとのんびり屋さんだけど美浦村の特産品のＰＲなどパワー全開で頑張っています！皆様の応援よろしくお願いいたします！！"
3728	"所属：三重県

三重県動物愛護推進センター「あすまいる」のキャラクター。き～ぼうは紀州犬の男の子で、つむぎちゃんは三毛猫の女の子。譲渡を待つ犬や猫が新しい家族と出会い、「希望」を「紡ぐ」ことができますように！"
3636	"所属：オオツカグループ

くまもとあかウッシーは熊本県阿蘇市の「阿蘇ファーム」産まれのあか牛だゥッシー。オオツカグループ宣伝部長として、熊本に“元気”と“笑顔”を取り戻すべく奮闘中ゥッシー！応援よろしくゥッシー！"
3590	"所属：高松産業株式会社

「ほったか！一郎」は、福岡県にあるエネルギー事業者　高松産業グループの広報室の見習い社員メラ！炭鉱地にあるボタ山生まれの炎の妖精！みんなの気持ちを温め、和ませることが得意メラ！応援まってるメラ～♪"
2783	"所属：太平商事株式会社　ニュー太平

巣鴨ニュー太平のマスコットキャラクター妹の「にゆ」と兄の「とんくん」は双子の兄妹♪ワンパクな「にゆ」とやさしい「とんくん」はいつも巣鴨の町で得意のダンスを踊ってます！よろしくおねがいとん！"
2813	"所属：日本工学院専門学校

ナイストゥミートゥ☆かまトゥでトゥ♪総合専門学校である日本工学院の強みを生かしたクリエイティブでスタイリッシュなかまトゥは、頭が蒲田名物ギョウザ、体は黒湯温泉の煙突という謎の天使！投票お願いしまトゥ！"
3356	"所属：一般社団法人 盲導犬総合支援センター

ぼくのお仕事は、盲導犬だよ！ラブラドール・レトリーバーの男の子 だよ！特技は、どこでも寝られることだよ。盲導犬のことをたくさんの人に知ってもらえるよう、応援よろしくだよ！"
3597	"所属：「バベルの塔」展

ブリューゲル「バベルの塔」展公式マスコットのタラ夫です。展覧会の魅力をお伝えするべく日々Twitterを中心に活動しています。"
3545	"所属：株式会社悪の秘密結社

福岡に実在する「株式会社悪の秘密結社」の社長。事務所を移転したので「見捨てないで」と泣きついた結果、引き続き親不孝通り公認キャラクターに。最近は減価償却という言葉に敏感。とにかく有名になりたい。"
2604	"所属：株式会社ビーバートザン

箱根町出身のビバ助は、寄木細工模様のしっぽと色んな木の加工ができる歯がチャームポイント♪明るく好奇心旺盛でとっても世話好きな「ビバ助」にたくさんの投票よろしくね☆"
3585	"所属：(株)廣田商事・廣田新聞店

横浜市青葉区・都筑区で大正12年から営業している新聞販売店のマスコット。新聞の象徴である「ペン」にちなみ、ペンギンをモチーフに誕生しました。新聞普及と地域応援と広報PRために朝に夕に頑張っています♪"
3715	"所属：帝京大学八王子キャンパス

帝京大学八王子キャンパスのリアルな情報を伝えるため、学生、教職員から生まれたキャラクター。口癖は「ボーッ」。特技は何かに夢中になっている人を応援すること。ラグビー、駅伝、びわ、八王子ラーメンが好き。"
3134	"所属：えだきんぎょ応援団（えだきん商店街）

横浜市都筑区荏田南にあるえだきん商店街のゆるキャラ。えだきん商店街から都筑区を元気にするため悪の組織フケーキと日夜戦う。テーマソングを歌って踊るえだきんぎょダンサーズと共に都筑区に笑顔を届けています。"
1584	"所属：安田町

安田朗は、高知県安田町で生まれ育った鮎。背中に自然薯を背負い、ナスやトマトの衣装を身につけています。のんびりした性格で、おやつとお酒が大好き。安田町を元気にするため活動しています。"
3719	"所属：千葉県富里市

とみちゃんは、永遠の１３歳。身長・体重は２L（７～８kg）サイズ。血液型はなんと果汁で糖度が１１度！マラソン好きで明るく元気な富里市のマスコットキャラクターです☆"
3731	"所属：着ぐるま～ず

ワシは、びゃくしん大魔王。千葉県一の梨の産地である白井（しろい）市の公認キャラなし坊を倒すためにやってきた。白井市民よ！赤ほし病や黒ほし病の元となるびゃくしん類の植物には気をつけろ！びゃびゃびゃ！"
1323	"所属：筑西市

筑西市のちっくんです！丸いおなかは特産品のこだますいか、帽子は筑波山と河川に囲まれた豊かな自然をイメージしているよ。♪テーマソング「みんなのちっくん（茨城弁ver.）」市HPで公開中！"
2167	"所属：階上町

町特産品のウニや町の花、町の魚をモチーフにした「かぜ丸」「つつじ姫」「あぶらめくん」3人あわせて「はしかみキッズ」です！階上町の魅力PRに奮闘中！Facebookもやってるよ！みんな応援よろしくね♪"
3264	"所属：株式会社ダイトーコーポレーション

船と岸壁を繋ぐビットからデザインし、船と陸、現在と未来、日本と世界、人と人、様々な繋がりと、未来を担う子供たちと港の仕事とのつなぎ役として「つなぐちゃん」と共に社会貢献活動を行っています。"
3612	"所属：イッツ・コミュニケーションズ株式会社

感動できる未来からやってきたコムゾー。みんなと遊んだり、話したり、人とつながることが大好き！特技は、頭の3本のアンテナで新しいこと、楽しいこと、感動することをキャッチし、みんなに伝えること。"
3477	"所属：東京国立博物館

２０１２年にトーハク（東京国立博物館）１４０周年を記念し、トーハクの魅力を発信するために誕生。トーハクくんは当館所蔵の「埴輪 踊る人々」、ユリノキちゃんは当館のシンボルツリー「ユリノキ」がモチーフ。"
3587	"所属：株式会社テニテオ

就学前の子どもがいるママ向けメディア「テニテオ」のマスコットキャラクター。とんがり帽子のテニーは陽気で音楽好き。まんまるハットのテーオはおとなしくて読書が好き。性格は違うけど、ふたりはとっても仲良し！"
2778	"所属：映画・チャンネルNECO

映画・チャンネルNECOの公式キャラクター。チャラい風貌だが根はマジメ！？招き猫がモチーフで、皆に福をもたらしたいと思っている。（主に女性に対して）『マメ』であることから『マメ蔵』と呼ばれている。"
3696	"所属：スマートモバイルコミュニケーションズ株式会社

スマー島出身の妖精です。同じスマー島出身のもばぽよちゃんと一緒に格安スマホのスマモバのPR活動をしています。ゆるいけどお仕事には真面目なすまぽよちゃんです"
3707	"所属：全国農業協同組合連合会

私はお米の妖精、パールちゃん。真珠のようにキラキラ輝いているお米でライス～。世界中の人にパールライスの美味しさを知ってもらうために、頑張ってるライス～。ダンス動画も見てみてライス～★"
3654	"所属：田辺三菱製薬株式会社

ハグハグの森からやってきた、ようせい「たなみん」です。大きな青い手とまっ白なからだがとくちょうだよ。もし出会えたらぎゅっとハグしようね。みんなとお友だちになれるのを、たのしみにしてるよ。"
3020	"所属：とことこ湘南

湘南エリアの美味しい＆楽しい情報をお伝えするポータルサイト「とことこ湘南」の“広報係”です！ クック＝靴のことで、湘南の街をお散歩するのが大好き！ 好きな言葉は「とことん」♪　応援よろしくです！"
3508	"所属：マモちゃん基金

点字ブロックを守るマモちゃんは、点字ブロックの大切さを小さい子供たちに知ってもらうために誕生しました。点字ブロックの上や近くに物を置かないでね！！みんなで思いやりの輪を広めましょう！"
2703	"所属：ぴあ株式会社

1枚1枚のチケットに、夢と感動を込めてお届けする「ぴあ」のキャラクター、ぴっけろ&くまっぴーです。サッカー場やイベント会場などに登場します！http://w.pia.jp/t/corporate01/"
3541	"所属：群馬県老人福祉施設協議会

11月11日、介護の日に誕生したＧちゃん。Ｇは群馬、Ｇｏｏｄ、元気、おじいちゃんのＧ。困っている人を放っておけない性格で、高齢者の明るい未来のために、日々飛び回っているよ！特技はＧちゃん体操♪"
2794	"所属：滋賀県栗東市

滋賀県栗東市のマスコットキャラクターくりちゃん。くりくりおめめの笑顔で、みんなを楽しく元気にさせることが大好き。「くりになって～」と声をかけてね。本当にくりになっちゃうかも？！"
3628	"所属：小鯖地域づくり協議会

僕は　さばろっち！自然豊かな山口市小鯖で楽しく暮らしちょるよ。桜のピンク、竹の黄緑、清流の水色、山々の緑そして僕の体は小鯖の自然の色。みんな、僕に会いに山口市小鯖に来て、お友達になってほしいちゃ！"
3716	"所属：ＩＧＲいわて銀河鉄道株式会社

いわて銀河鉄道線の上に輝く星たちの中のふたり。将来は運転士や車掌になることを夢見ています。"
3737	"所属：レオス・キャピタルワークス

レオス・キャピタルワークスのひふみ投信のコンセプト「ためて、ふやして、進化する」をイメージしたロケットです。未来の夢や目標に向けてコツコツ頑張るみなさんをサポートしたい。そんな想いが込められています。"
3470	"所属：熊谷燃料住設株式会社(クマネン)

髪の色はLPガスの炎の青です体のDはドリームガスと名前を表しています。足の裏のKはクマネンのK!いつも走っているポーズで、大好物はガス釜で炊いた白いご飯！もちろん登米産米！応援よろしくお願いします。"
3550	"所属：長治観光株式会社　ホテルリステル猪苗代

福島県 ホテルリステル猪苗代に務める、正社員の女の子。ホテル内のクアハウスと企画広報でお仕事をしています！特技のスキーやなぎなた、お絵かき、ダンスを活かして、目指せビックスター！"
3473	"所属：Rejet株式会社

「世界中の女は、オレ様が全部モフってやる」自称世界一モテるクマ(・()・)さとぅは大人気アイドル「ビタースイート」のメンバー。カフェ『HAPPY+SUGAR』の人気マスコット。"
3476	"所属：株式会社セラヴィリゾート泉郷

全国7施設で愛犬と泊まれる宿を運営しておりますわんわんパラダイスのキャラクターハッピーになります。わんちゃんのイベントをはじめ「わんわんパラダイス」のPRや地域ふれあい活動を行っております。"
3419	"所属：米子市  アリエヌ レコード

音楽が繋ぎ贈ってくれるたくさんの温かいご縁。列島結ぶたくさんの音楽家さん達の優しい お声にこゝろより感謝を込めて。小さな街から貴方の街へ こめぐちゃんからささやかな でも こゝろからの元気を！"
3459	"所属：株式会社　豊島園

エルちゃんとカルちゃんは１１2年前にドイツの機械技師がつくりあげた、ほこり高き「からくり馬」と「からくり豚」です。としまえんに遊びに来たみんなを笑顔にしたいと毎日がんばっています！みんな仲良くしてね！"
3642	"所属：兵庫県加東市

加東市（かとうし）の「か」の形をした髪型がかわいいいつも元気な１５歳の男の子。好きな言葉は「夢と元気」だよ。加東市にはいいところがたくさんあるから皆に知ってほしいな！応援よろしくね！"
3501	"所属：ＪＡグループ福岡（事務局：ＪＡ福岡中央会）

ＪＡグループ福岡の6次化商品宣伝隊長「ろくじかクン」。福岡県には新鮮でおいしい農産物がたくさん。その農産物を活かした、安全・安心でおいしい6次産業化商品を宣伝するため、県内直売所を中心に活躍中～♪"
2572	"所属：福島県楢葉町

ゆずの北限地楢葉町をＰＲするキャラクターとして「ゆず太郎」が誕生しました。お祭り好きなので法被姿。しおかぜ荘温泉のゆず湯に入ることが大好き。将来は誰もが知っている立派なゆずになることが夢です。"
1686	"所属：柏崎市立鯖石小学校

「鯖石」を盛り上げたい。「鯖石」の魅力を伝えたい。そんな子どもたちの思いから誕生した鯖カッパ。地域の皆さんにも愛されています。〈鯖カッパテーマソング〉さば　さば　鯖カッパ♪　みんなのアイドル鯖カッパ♪"
3458	"所属：埼玉県蕨市

地元蕨（わらび）の人気者「ワラビー」と”幸せのねむりブタ”こと「エンジェルわらぶー」です。日本一小さな市・蕨（5.11平方キロメートル）の魅力を日本全国の皆さんに知ってもらえるよう頑張ります！みんな応援してね♪"
3709	"所属：東京シティ・エアターミナル株式会社

東京シティ・エアターミナルの略称T-CATから猫をモチーフとし、猫の好物である「マタタビ」と「また旅に行きたい」をかけて命名しました。担当はみんなを笑顔と元気にすること、特技は空を飛ぶことです。"
3626	"所属：MARIBON

伊勢志摩で生まれ育ち、大人気となったあの！海女キャラクター『碧志摩メグ』が遂に登場！三重県の観光や魅力を日本全国、更に世界へ広げています。応援ヨロシクやに！！"
3028	"所属：株式会社ベンリーコーポレーション

ぼくはベンリーのマスコットキャラクター、ベンリー君です！日本全国のみなさんに便利な暮らしをいっしょうけんめいお届けしています！好きな言葉は「ありがとう」たくさんの方に知ってもらえるようにがんばります☆"
3625	"所属：有限会社睦美　　【不動産仲介のムツミ】

ムツミンは妖精です。不動産にとても興味があり、すてきな物件が大好きです。すてきな物件を見に行くと、そこで出会えるかもしれません。ムツミンと出会えると、きっと幸運がおとずれますよ。"
3648	"所属：株式会社　ポポラマーマ

モチモッチ～　イタリア生まれ　江戸川育ち　生パスタが大好きなポポラさんだよ～　じゃんけんしたり　風船配ったりしてる私を見かけたら声かけてね～　会えるのを楽しみにしてま～す　今年も応援よろモッチ～"
2674	"所属：株式会社GSクラフト

京都のぬいぐるみ制作専門店ＧＳクラフトでぬいぐるみを作るお手伝いをしてるミツバチみっちゃんだぶん♪ 口ぐせ「ぶんぶん♪」ボクに会ったらぜひ頭をなでなでしてほしいぶん～♪"
3576	"所属：光が丘ＩＭＡ（株式会社新都市ライフホールディングス）

僕は光が丘ＩＭＡのガイド役ＩＭＡにゃん！光が丘ＩＭＡのことは僕にお任せ★猫舌だけど、大好物のラーメンは食べるんだにゃ～♪光が丘ＩＭＡで僕の得意なダンスを見て欲しいにゃ～！"
3732	"所属：Matsuyaman Project

愛媛特産「柑橘」の天敵である「青かび」を身に纏った悪の科学者。『ダーク愛媛県』実現に向けて日々仲間を探している。おそらく日本一低予算の「悪の組織」の幹部。"
1963	"所属：野岩鉄道株式会社

名前の由来は「やがんてつどう」の「やが」と鳥の鳴き声「ぴぃ」から。野岩鉄道をPRするため沿線やイベント会場を飛びまわり活躍しています。やんちゃですが少し照れ屋なところがあり、頬を赤くする時があります"
3012	"所属：牧歌の里

岐阜県郡上市にある、花と動物のテーマパーク「牧歌の里」のジャージー牛のあんこちゃんでーす。本物のあんこちゃんは乳搾り体験で活躍中で～す。"
3692	"所属：戸田市

戸田市ボランティア・市民活動支援センターのキャラクター「トマピー」、トダセスジゲンゴロウの化身、少年剣士の「げんちゃん」、戸田ヶ原自然再生キャラクター「とだみちゃん」。戸田市を盛り上げ、PRするよ！"
2436	"所属：上都賀農業協同組合

ＪＡかみつがの農産物をイメージしたキャラクター、スマイルモンキーズ。「僕らは仲良し３きょうだい！トマトのトマッキー、ニラのニッキー、イチゴのベッキー。ＪＡかみつがを応援するため日々活動中！」"
3513	"所属：香春町役場

干し柿から生まれた干し柿の妖精。まるで飛ぶように木に登り、どんな細かい枝にのっても折れません。時々いたずらはするけれど、お年寄りや子ども、動物たちにやさしく親切です。"
2217	"所属：（公財）草津市コミュニティ事業団

なまえは「まち活　マッチ」。本当は人見知りなんだけど、人とひと、人とまちをつないで、たくさんの笑顔を作れるようにがんばっているよ。早くみんなともお友達になりたいな。"
2310	"所属：一般社団法人小美玉観光協会

仔牛と飛行機をモチーフにしたキャラクターで、緑のマントと水色に雲模様の服は、自然いっぱいの小美玉市の象徴です。明るく元気な性格で、牛だけどがんばれば空も飛べる！と日々夢見るかわいい男の子です。"
3604	"所属：松茂町

　松茂町のことが気になる余り、全身が松茂町の特産物一色となった月のウサギです。　大好きな松茂町のＰＲに日々奮闘中！「みなさま！応援よろしくお願いしまつしげ〜☆」"
3464	"所属：大垣市役所

こんにちは！おがっきぃだよ♪岐阜県大垣市は、松尾芭蕉の紀行文「奥の細道」のむすびの地として有名で、おがっきぃは、その松尾芭蕉をイメージした衣装を着ているんだ☆妹のおあむちゃんと一緒に頑張ります！"
3653	"所属：岡山大学埋蔵文化財調査研究センター

岡山大学鹿田キャンパスの地下に広がる鹿田遺跡のマスコットキャラクター「しかたん」です。ゆるキャラグランプリには3度目のエントリー。鹿田遺跡の調査成果をPRするためにがんばるシカ！"
3552	"所属：北海道日産自動車株式会社

札幌市に本社がある北海道日産の入社２年目の正社員。担当は「おもてなし」。深々としたお辞儀は礼儀正しいと大評判。お客様へのおもてなしが大好きで、ついつい必要以上に近寄り過ぎてしまい先輩に注意される。"
3461	"所属：水谷ペイント株式会社

こんにちは！植物から生まれた妖精、「バイオますおくん」ですばい★＠biomasuo0808 インスタグラムも見てね！今年は100位以内を目指してるばい！皆さんの清き一票をお待ちしていますばい！"
3469	"所属：マスオグループ(マスオ綜合事務管理センター・奈良自動車学校・増尾商店)

奈良・ならまちをこよなく愛する「ならまちこ」あま～いものが大好きな永遠の７歳の女の子です♪庚申さんをモチーフにした赤いポシェットがお気に入り☆今年も楽しくがんばるんだよ！応援よろしくねー！"
3488	"所属：株式会社A.O.I

地鶏TORIMARUのキャラクター、とりまるくんと　彼女のとりまるこちゃん。応援よろしくな！"
3435	"所属：公益財団法人北海道青少年育成協会

北海道の青少年が健やかに成長するため、家族で団らんし、絆を深めてもらうことを目的に、毎月第３日曜日を「道民家庭の日」と呼び、PR活動しているフクロウの『ほーほーくん』です！"
2082	"所属：NPO法人かごしま活性化地域創生協会

鹿児島の中心繁華街「天文館」に生息するおしゃべりが大好きなおっさんキャラです。お祭りやイベントが大好きで鹿児島県内を中心にあちこち出かけていきます。"
2395	"所属：大阪府中央卸売市場管理センター株式会社

安全で安心な「大阪の食」を支える大阪府中央卸売市場のマスコット「せりちゃん」です！子どもたちが元気に育つためにお魚や野菜、果物をしっかり食べることの大切さを伝えています。"
3350	"所属：南アルプス市商工会

ヌイグル王国から山梨県南アルプス市にやって来た、お絵描き虫ことオエムシくんです！（本名は狸小路三六）特技はお絵描き。似顔絵も描きますムシよ～。応援よろしくお願いいたしますムシ～！（実は元ラガーマン）"
3639	"所属：有限会社セブンダイヤルズ

ある日、雨と一緒にふってきた「しずくぼうし」のしゃっぽくん。とっても怖がりだけど、知りたがりやさん。空へ帰ることも忘れて、今日ものんびり散歩しています。"
2541	"所属：株式会社あじかん

忍者の隠れ里「巻き巻き村」の見習い忍者の男の子。現在、まだ見ぬ具材を探す修行の旅をしている。巻き巻き忍法で世界一美味しい巻寿司を作るのが夢。"
3593	"所属：第42回全国高等学校総合文化祭長野県実行委員会

わたくしライチョウの信州なび助と申します。高校生最大の文化の祭典「2018信州総文祭」のＰＲ担当でござる。頑張る高校生を応援しながら、信州に集まる皆さまをナビするでござる。投票待ってるでござるよ！"
3196	"所属：一般社団法人　日本燐寸工業会

ぼく、モンキーマッチ！兵庫県の地場産業・マッチ業界団体のマスコットキャラクター！魔法のマッチ棒でマッチのことをたくさん知ってもらいたいな。応援よろしくお願いします！！"
3549	"所属：静岡県立浜松湖北高等学校

生徒がデザインして命名したキャラクターです。浜松市の市花であるミカンの白い花が尻尾に、静岡県立浜松湖北高等学校の頭文字Kが口にデザインされています。学校のアピールと地域貢献が大好きです。"
3166	"所属：つくばみらい市

みらいりんぞうは未来からやってきた小さなヒバリの冒険家。憧れの探検家「間宮林蔵」の出身地であるつくばみらい市の多彩な魅力を、皆さんに知ってもらうために毎日がんばっています。"
3433	"所属：松江京店商店街協同組合

島根県松江市の京店（きょうみせ）商店街で活動しているハムスターの男の子。名前は、みっくすだよ！京店商店街のイベント情報などをPRしています。仲良くしてねー♪"
3672	"所属：清水農業協同組合

ぼくは静岡市清水区のミカンの妖精「かんたくん」だよ！家族と一緒に、ばかでかいミカン畑に住んでるんだ。今日もおいしいミカンで、みんなに笑顔を届けるよ♪"
1665	"所属：長野県小諸市

僕は小諸の農産物が大好きなんだ♪浅間山の南に広がる小諸のりんご、桃、苺、白土馬鈴薯、ひしの南蛮、お米を頭の噴火口に詰め込んでいるんだ☆みんな～小諸のおいしい農産物をたくさん食べてね～！応援よろしく～！"
3595	"所属：株式会社ジェイ・スポーツ

J SPORTSオフィシャルキャラクター「ビクトリ ピクトリ」がJ SPORTS開局20周年を機にデビューしました。口ぐせは「ビクトリーーー！」でイベントや試合を盛り上げます。"
3487	"所属：エムケイ株式会社

全国に展開するMKタクシーの広報担当宣伝部長の見た目はクマのマシュー。同じく広報担当の見た目はうさぎのカロン。彼らの中身はお菓子であり、いつかタクシーの中で彼らがモチーフのお菓子が配られることが夢。"
1995	"所属：一般社団法人日本循環器学会

すわん国からやって来たすわん君3才。シッポが無い。チキン。体に悪い煙をなくすため、日本循環器学会で禁煙啓発活動中。喫煙者のことは嫌いじゃ無いよ！！だって、禁煙予備軍だからぁ=3"
3629	"所属：株式会社ミツハシ

神奈川県に本社がある株式会社ミツハシで広報担当をしているよ～！お米をも～っと好きになってもらうためにライスプラネットからやってきたんだ～！おいしいお米をいっぱい食べてほしいな！応援よろしくね～♪"
3217	"所属：公益社団法人　日本臨床工学技士会

臨床工学技士は、病院で働く医療技術者で、現在の医療に不可欠な医療機器のスペシャリストです。シープリンは、臨床工学技士を1人でも多くの方に知ってもらうため、日々活動中。応援よろしくお願いします！"
3526	"所属：富士アセチレン工業株式会社

「プロフィール」（氏名）フジアセボンベ（ニックネーム）ぼんべちゃん　（誕生日）？？？年９月３日　（性別）女性（趣味・特技）ボンベダンス・料理・音楽・剣道"
3199	"所属：株式会社フェイスロック

似顔絵の多様性を広めるために生まれたゆるキャラだよー！似顔絵の国際大会でも出場者として活躍中！会えたら似顔絵を色紙に描いてプレゼントするハートフル妖精だよーかわいい似顔絵しか描けないよ！ほんとだよ！"
2066	"所属：全国タイル工業組合

ぼくは、外装タイルと有機系接着剤の組合せ品質認定制度のマスコットとして誕生しました。タイルの展示会にも参加しています！あつくなると、タイルの上でお昼寝するのが大好きです。応援よろしくお願いします！"
2691	"所属：株式会社LEOC

得意料理は、カレー＆オムライス。特技は、料理を彩りよく綺麗に盛ること運動も好きで『重跳び』が得意。明るく元気でおおらかなれおっくん、分の作った料理をべているお客様をこっそり覗くのが課です。"
3606	"所属：株式会社　ハウジング重兵衛

120年続く大工の会社のゆるキャラ「じゅう太くん」みんなのお家を作るために今日も一生懸命頑張ります！！"
3468	"所属：電車ごっこ　1185（元　株式会社赤い電車）

栃木県小山市にある、鉄道グッズショップのキャラクター。駅員さんをモチーフにしている。小山市内を流れる思川と企業と地域の人々との繋がりを結ぶ、という想いを込めて名付けた。　"
3218	"所属：株式会社横引シャッター

カニ部長は、駅の売店でお馴染みの”横引シャッター”のオリジナルキャラクターです。趣味は貯金（チョキン）、口癖は「確カニ！」、おしゃべりしていると社長であっても「静カニ！」と注意する熱い部長です。"
3717	"所属：勝浦町（徳島県）

勝浦町の貯蔵みかんのＰＲキャラクターとして頑張る１３歳の女の子。大きな瞳とオレンジ色のボブヘアがチャームポイント。特技の阿波おどりをみんなで一緒に踊るのがとっても大好きなのです。"
3554	"所属：一般社団法人尾道観光協会

しまなみ海道には、日本で1番レモンが取れる島があるよ。世界中のお友達に、尾道せとだレモンの良さを元気に伝えるモンモンレモンちゃんを、今年もよろしくだモン！"
2980	"所属：モトスミ・オズ通り商店街振興組合

はろおず☆30代主婦3児の母「おずっちょ」っちょ♪大好きなオズ通り商店街を、みんなにもっと知ってもらえるように、頑張るおずよ！！応援よろしくだっちょ☆彡"
3534	"所属：堺市農業協同組合

”愛や力を込める”と”コメ”をかけ、丹精込めてお米などの農産物を作っている人の願いや未来へのたくさんの希望をこのキャラクターに込めました。もみ殻には地名にちなんで「さかい」のかくし文字を入れています。"
2629	"所属：社会福祉法人　松阪市社会福祉協議会

ボク「福(ふ)っきー」。松阪市社会福祉協議会職員とおそろいのオレンジジャンバーと松阪牛をモチーフにした帽子がトレードマーク。今日も松阪市内を駆け巡り、街を元気にする活動をしているよ。"
3718	"所属：学校法人二松學舍

吾輩は文豪・夏目漱石も学んだ二松学舎の公式キャラクター「ねこ松」ニャ。創立１４０周年記念で誕生したニャ。チャームポイントは、おデコの松とくりくりの青い瞳、松の形のシッポだニャ。皆さん応援よろしくニャ！"
3677	"所属：社会福祉法人東広島市社会福祉協議会

２０１２年（平成２４年）に誕生した「こころん」は“ハート”がモチーフ。　手に持ったカバンにはあったかい思いやりの心が詰まっており、それをみんなに配って笑顔にしてくれます。"
1446	"所属：利賀地域自治振興会

富山県の利賀村（とがむら）で育ったゆかいな虫の子ながやちゃ！利賀村のいいところ、みんなにも知ってほしいなが！よろしくたのんますっちゃ～"
3466	"所属：京王八王子ショッピングセンター

２０１０年、京王八王子SCのキャラクターとして誕生「”八王子のみんなを笑顔に”できる王子になる」とゆう使命感をもっている。性格は人なつっこくて照れ屋特技はじゃんけん最近気にしていることは太ったかも？"
3659	"所属：サイボウズ株式会社

サラリーマンの危機を救うべく、サイボウズ松山オフィスに配属された社員。特技は音速ダッシュ！地元愛媛で「ボウズマンと行く！！」というミニ番組にも毎週出演中。愛媛のアイドルになることを目指してます。"
3697	"所属：胃を切った人　友の会　アルファ・クラブ

胃の妖精です。胃を手術した人のもとに元気を届けにやってきます。"
2833	"所属：和島興産株式会社

フクローとフクリンは、フォルテの森に住む妖精。いつも元気なフクローは、マイペースなフクリンに振り回されっぱなし。トホホなフクローだけど、フクリンのことは大好き！いつも仲良くイベントに登場するよ！"
3730	"所属：株式会社クリエイティブブルーム

滋賀県非公認キャラクターびわ湖くん滋賀を愛し音楽を愛し段ボールで作り上げた体は水に弱く雨が降るとふにゃふにゃになります湖みんなから愛されるキャラクターを目指しています湖"
3622	"所属：Niitsuplus(ニイツプラス)

みんなー！ぼくニイツンだツン！音楽を楽しくお届けする「ニイツプラス」のマスコットキャラクターとして、演じたり踊ったりするツン。顔はローマ字のNiitsuからできているツン。よろしくお願いしまツンツン！"
3129	"所属：サンシャインワーフ神戸

「サンシャインワーフ神戸」の魅力を再発見して広く伝えるＰＲ大使として活躍！！"
3474	"所属：トヨタカローラ山口株式会社

トヨタカローラ山口株式会社の宣伝部長を任されてるよ！めったに怒らないからおっとりしてるねって言われることが多いなぁ。初めての出場でドキドキしてるけど一生懸命頑張るのでよろしくお願いします。"
3596	"所属：北海道環境生活部環境局循環型社会推進課

北海道の環境を守り、緑豊かな未来をつなげるため、誕生したキャラクター。リサイクルさせることが得意な「くるりん」、あったかいハートを身につけ、環境を見守っているのが「ぐりんちゃん」。"
3614	"所属：株式会社ケーブルテレビ品川

東京都品川区生まれのゆるカワ犬。その証拠に、おなかに「品」で背中に「川」だワン！水色のシッポにさわるといいコトがある！らしい。ケーブルテレビの楽しさをみんなに知ってもらうため、日々活動中だワン！"
3574	"所属：株式会社アシスト

企業の情報分析を支援するソフトウェア「WebFOCUS」のマスコットキャラクター『フォービー』。頭の”W”のアンテナで情報を素早く察知し、手元の虫眼鏡でぐんぐんフォーカス。NY生まれの男の子です！"
3607	"所属：一般社団法人　福井県薬剤師会

一般社団法人福井県薬剤師会のマスコットキャラクター。昨年の薬と健康の週間にデビューしたばかりで、医薬品を正しく使用するために薬剤師が果たす役割の大切さをみなさんに知ってもらうために日々頑張っています。"
3018	"所属：医）三喜会　鶴巻温泉病院

こんにちは！私は「鶴のまきちゃん」「鶴の恩返し」をリスペクトしてドクターになったの。猛暑に負けず、みんなが健康でいられるお手伝いを頑張るよ！投票よろしくね！！きゅーきゅー♪"
3493	"所属：横浜市鶴見区民文化センター サルビアホール

横浜市鶴見区にある「鶴見区民文化センター サルビアホール」の妖精、サールくんです♪サルビアホールでたくさんのお友達も会えることをいつも楽しみにしているよ！応援よろしくお願いします☆"
3684	"所属：船橋ケイバ（千葉県競馬組合）

キャロッタは、千葉県にある地方競馬の船橋競馬場の公式マスコットキャラクターです。競馬場のPRのため、競馬開催日や地域のイベントなどで活躍しています。"
2049	"所属：株式会社 読売奈良ライフ

奈良の総合情報サイト「奈良っこ」の広報キャラクターです！奈良の様々な情報を発信中。普段は奈良公園でお散歩している鹿。奈良県三重県読売会、鹿サポーターズクラブの応援キャラクターでも活躍中\(θτθ)/"
3276	"所属：台温泉湯の里振興協同組合

おら、台温泉の湯気の妖精、台子（だいこ）でがんす。いっつも湯気の中、ふわふわ飛んでるのっす。"
3372	"所属：みやこ町

福岡県の京都と書いて「みやこ」と呼ぶ地域にあるみやこ町のゆるキャラだよ。みやこ町を有名にするために毎日がんばってます！頭のとんがりに触れたら幸せがやってくるって言われてるんだよ"
3609	"所属：つくば市立吾妻中学校

りおん【re-on】は，いじめのない学校を目指す思いから生まれました。吾妻学園の小中学生がみんなでデザインした，生徒の手作りの愛情いっぱいの学園マスコットです！"
3571	"所属：大分県国東市

さ吉くんの名前の由来は、くにさきの「さき」と縁起の良い「吉」を合わせた、大吉より上の「最大吉」。自然豊かな国東半島に太古の昔より住む森の妖精です。さ吉くんの丸～いしっぽはパワースポット！！"
3518	"所属：木更津かんらんしゃパーク　キサラピア

キサラピアの事が大好きなタヌキの男の子。観覧車に化けて「キサラピア」の楽しさをみんなに伝える事が何よりの楽しみなのです。"
3310	"所属：株式会社ドーチカ

大阪の地下街・ドーチカのキャラクター、堂島ちかこと“ちかちゃん”です。江戸時代堂島米会所で働いていた先祖を持つ堂島家の一人娘。米俵の髪型がチャームポイント♪商売繁盛の神社で福娘としても活躍中！"
3575	"所属：ピーズプレアコーポレーション（ぎょうざ衛門）

２歳の女の子のような男の子で餃子の妖精です。餃子が大好き　おしゃべり大好き　口癖は、ありがとん　ふーっ　雲を眺めながら餃子の形をいつも探しています。笑顔いっぱいでチュッって投げキッスもしちゃいます"
3661	"所属：株式会社　つぼぐちフードサービス

とんかつの専門店「かつ榮」から富士山と美味しいとんかつをテーマにしたキャラクターを作成しました。バックは御殿場市のこだわり推奨品にも認定されている「かつ榮バーガー」です"
3700	"所属：ビヨンド

イシノマキマンのエネルギーは感動！ 白い犬「イーヌ」「イシノマキマン」「イシノマキマンSUPER」へと感動するたびに3段階に変身する宮城県石巻市のヒーローです。"
3569	"所属：レッドホースオオサカホイール

高さ日本一を誇る大観覧車「REDHORSE　OSAKAWHEEL」のイメージキャラクター。各地をマルっと見渡して、全国各地の食べもの、歴史等をまる見えにしてくれます。"
3652	"所属：トナリエ南千里　テナント会

トナリエ南千里のガデもんです。みなさまの応援よろしくお願いします!!"
3561	"所属：マツモト印刷株式会社

フルーツ戦士オレンジマンは、児童虐待防止オレンジリボン運動の啓発のために誕生したヒーローです。こどもの笑顔と明るい未来を守るために戦います。"
3494	"所属：株式会社第一住宅

埼玉県川越市に本社を置く、第一住宅のキャラクター。小江戸川越を盛り上げるためにいつもふらふらお出かけしてる猫。"
3519	"所属：映像企画団体スターヘリオス

悪役ゆるキャラ猫怪人。スターナイザーに滅ぼされたスリフォビア帝国のしもべ。信者を集めて帝国を復興させるのが夢。寿司が好き。最近はヒーローショーだけでなくキャライベントやデザフェスなどマルチに活動する。"
2320	"所属：一般社団法人茨城県高圧ガス保安協会

僕は瓦斯屋凡兵衛、ＬＰガスの「ぼんべー君」でガス～いつも、皆さんの快適生活をお手伝いしているでガス！災害が発生したときは避難所にいち早く駆け付けて、被災された方々のお役に立てるよう頑張っているでガス"
2259	"所属：社会福祉法人　東久留米市社会福祉協議会

くるみちゃんは人が大好きな愛にあふれた女の子。帽子はハートになっていて市の木 イチョウの葉でできたワンピースを着て東久留米市の皆さんのお役に立てるのを心待ちにしています。あなたの心も“くるみ”ます♪"
1622	"所属：（公社）龍神観光協会

龍神村観光ＰＲキャラクターのほっとちゃんです。５歳の男の子で温泉が大好き！右手に持っている柚子に触ると願い事が叶うんだよ。応援よろしくね！"
3531	"所属：福島県二本松市

「二本松の菊人形」マスコット菊松くんと、戊辰戦争で戦った「二本松少年隊」ＰＲキャラ・銃太郎くんです。どちらも二本松の魅力や歴史をＰＲしています！菊松くんはツイッターやインスタグラムでも発信中です！"
3637	"所属：福島県双葉郡富岡町

福島県富岡町の公式マスコットキャラクター、とみっぴーだっぴ！とみっぴーは「町の鳥、セキレイ」の妖精なんだっぴ。富岡町をみんなに知ってもらうため、元気にどこへでも飛んでいくっぴ！"
2851	"所属：ＪＡ東京みどり

ＪＡ東京みどり（国立市・昭島市・立川市・武蔵村山市・東大和市）のキャラクター。頭に五つ葉のクローバーを付けた「みどりの妖精」。クローバーは「赤：太陽、茶：大地、青：生命、緑：環境、黄：実り」を表す。"
2678	"所属：きぬかけの路推進協議会

金閣寺・龍安寺・仁和寺、三つの世界遺産を巡る「きぬかけの路」のご当地妖怪キャラクター。深い京都弁を駆使した枯れ系のトークが魅力。YouTubeで「きぬか怪ちゃんねる」配信中！"
2128	"所属：愛知県立東海商業高等学校

愛知県知多半島の入口、東海市に住む、東海市まちづくり応援大使「とまてぃーぬ」なの♪みんなにもっとトマトを好きになってもらうために、学校の仲間や町の皆さんと共に日々活動しているの～♪"
1486	"所属：海苔巻珍太郎なると巻き会

太平洋をタライに乗って漂流中にマグロ漁船に捕獲され北部市場で売りに出されているところを寿司屋にかわれ真珠た。寿司屋でアルバイトをしながら海苔巻を食べよう！と勝手に海苔巻＆寿司を推進していまじゅ。"
884	"所属：奈義町

本名は横仙里丸（よこぜんさとまる）。武士に相応しく「里丸」は、奈義の里芋の丸いイメージからついている。顔は里芋、右手に白ネギ、左手にアスパラガスという、町の特産品てんこ盛りの「スーパーヤサイ人」。"
3570	"所属：浜松市立芳川北小学校

げんぴーくんはオレンジの花弁と太陽のような笑顔が特徴の元気いっぱいな男の子。「勉強大好き・運動大好き・みんな大好き」を目標に活動中！中学校区の挨拶運動では地域住民と一緒に元気な挨拶で朝を盛り上げます。"
3369	"所属：株式会社ＢＬＵＥ　ＳＴＡＲ

シベリアンハスキーの子犬びんちゃんとたぴきち兄弟や。右の茶色の子犬がびんちゃんや、左のグレーの子犬が弟のたぴきち。関西生まれなんやけど、千葉にお引越してきたんや。千葉もいいとこやな。"
3703	"所属：株式会社　林友

[生まれたところ]北アルプスのとある森[特徴]体は「もえぎ色」新緑の若木の色いつも頭に気に入った葉っぱをのせている[特技]樹と会話ができるチカラもち　丸太を持てる[趣味]信州の温泉めぐり"
3309	"所属：リオン株式会社

こんにちわん！ぼくはリオネット補聴器の子ども向けほちょうきから生まれた「犬のようなロボットのような妖精」だおん！聞こえで困っている子どもたちのためにがんばるだおん。投票をどうぞよろしくだおん。"
2168	"所属：公益社団法人　大阪介護福祉士会

公益社団法人大阪介護福祉士会公式キャラクター全国に介護の魅力をPRするために誕生しました。介護に関わる全ての方達が幸せであるよう、様々な活動を実施してまいります。全国ネットの歌番組にも出演しました。"
2859	"所属：株式会社エッグボックス

ゲームセンターVIVACE（ビバーチ）のマスコットキャラクター！ころっちはUFOキャッチャーが得意な男の子。ころろはメダルゲームで大抵大当たりしちゃうラッキーガール！"
3688	"所属：芝信用金庫

しばしん（芝信用金庫）のマスコットキャラクター『シバワン』ワンパクで好奇心旺盛な柴犬の男の子。つぶらな瞳＆桃色ほっぺがチャームポイントだよ♡みんなに元気を届けようと日々奮闘中。今年も応援よろしくネ！"
2798	"所属：栃木県地球温暖化防止活動推進センター

美しい森をもつオイコスの谷に生まれた妖精。とちぎのこどもたちと一緒に、環境にやさしいことを見つけて元気な地球にしようとがんばっています！"
3457	"所属：株式会社ゆめ企画 T-dream

エコの妖精と本人は思っているが、実は足拭きマットの妖精『エコポン』 生歌で歌を歌ったり、ダンスを踊ったりと可能な限りなんでも行うマルチなゆるキャラです。"
3503	"所属：近江鉄道株式会社

滋賀県のびわ湖の東側を走る近江鉄道のマスコットキャラクター♪近江鉄道をご利用されるお客さまの安全確保と楽しいたびを紹介するために日々活動をしています！特徴は、カッコイイ駅長服とふわふわなしっぽです！"
3584	"所属：株式会社　ケーイーシー

わたし、しがっちゃん！奈良県の学習塾で、目標に向かって頑張る皆を応援しているの☆趣味は神社めぐり！好きな食べ物は桜もち！「志」を大切に、夢に向かって頑張ろう！！"
3706	"所属：ネッツトヨタ三重株式会社

ネッツトヨタ三重公式キャラチューリップの妖精リボぴ～⊂(●∪●*) 妖精なのに飛べない事が悩みだとか…。 北は桑名から南は熊野まで車業界から三重県を盛り上げるっぴ！"
3145	"所属：ＮＥＸＣＯ東日本　東北支社　いわき管理事務所

ＮＥＸＣＯ東日本の交通安全マスコット「幸水ナシコ」です。いわき市特産の梨「幸水」から産まれた永遠の８歳の女の子です。「事故なし」、「違反なし」の願いをこめて日々活動中です。応援よろしくお願いします。"
3738	"所属：株式会社Tommy&Company

長野名物『おやき』から生まれたオヤッキー。その形などから一目でおやきとわかり、頭を見れば中の具材までわかります。まずは人気のあんこ、なす、野沢菜の3種類が誕生!今後はもっと仲間が増えるよ!　　"
2747	"所属：さいたまスーパーアリーナ

２０００年9月3日に誕生したさいたまスーパーアリーナの公式キャラクター「たまーりん」。正面がさいたまスーパーアリーナの大屋根を、かわいらしい角はけやきひろばのけやきをモチーフとしているのが特徴の妖精。"
3472	"所属：東野建設工業株式会社

ナンブアカマツのお父さんとりんごの木のお母さんから生まれた、当社の福社長兼宣伝部長。色々なイベントに参加して、みんなをハッピーにします！"
3484	"所属：千代田町

千代田町の豊かな水と緑から生まれた妖精「みどりちゃん」と「樹里ちゃん」☆頭の葉っぱと魔法のペンダントがチャームポイントの仲良し姉妹です。水と緑の発信基地・植木の里「千代田町」を元気いっぱいPRします！"
3623	"所属：泉北クリーンセンター

５月３０日（ごみゼロの日）に生まれた「とろすけ」は、泉北クリーンセンターのマスコットキャラクター。地域の自然を守るため、ごみ分別とリサイクルを日々、頑張っています！みんなの応援がチカラになる★"
3630	"所属：追手門学院大学

追手門学院大学の公式キャラクター“おうてもん”は、困っている人を見ると助けずにはいられない優しい男の子です。大学の魅力を発信したり、地元イベントへ参加したりと、地域社会への貢献も担っています。"
3405	"所属：山形県大蔵村

大蔵村は、たくさんの雪が降るんだー！その雪から生まれたのがぼくだよ！チャームポイントは頭のトマトとおしりの蛇口！肘折温泉も大好きで入りたいけど、体質的にみんなに止められているんだよね。"
3481	"所属：七条第三学区自治連合会　広報委員会

七条第三学区のキャラクター京都市で初めて　学区単位のゆるキャラ。七条第三小学校の体操服を着た「ナナホシテントウ」（てんとう虫）背中の七つの模様は三つが星形頭部も「七三分け」七条第三（七三）をイメージ"
2509	"所属：千葉県横芝光町

帽子には町の木「梅」と町の特産品「ねぎ」が、体は町の特産品「トマト」で、九十九里浜をイメージしたチョッキを着ています。横芝光町のことが好きで、九十九里の海からやってきた謎の妖精です。"
764	"所属：東久留米市市民部産業政策課

【東久留米市地域資源PRキャラクター】東久留米の湧水で生まれた妖精の女の子。くるんとカールした髪の毛がチャームポイント★手の水かきを使った農作業が得意で、季節ごとに色々な畑に行ってお手伝いしているよ。"
3638	"所属：日塗株式会社

朝は現場に行く社員を見送り、夕方は皆の帰りを出迎えて可愛い仕草で疲れを癒してくれる、みんなから愛される日塗の広報部長です。建物を見たら塗りたくなるきれい好きでDIYが大好きです。みんな応援よろしくね！"
3734	"所属：マリンフード株式会社

牛丸と妹の牛ももこ！牛丸はチーズ、牛ももこはホットケーキが大好き。仲良し兄妹なんだモ～ん！一緒にダンスを踊って皆と仲良くなりたいな！世界地図(チーズ)柄で、世界中愛でいっぱいになーれ！"
3646	"所属：株式会社ラッキーピクチャーズ

わんわん！CGアニメ制作会社ラッキーピクチャーズのマスコット犬「ラッキーくん」だわん！ただの白い犬ではないってことを見せてやるわん！好きな食べ物はカレー。"
3492	"所属：富士住建

白くて丸い頭と体で、Fの形をした緑のトサカがある妖精。のんびりやさんに見えるけど本人はいつも一生懸命。「完全フル装備の家」富士住建のイメージキャラクターとして、富士住建の様々なイベントで活躍中"
3602	"所属：石浦神社

烏帽子を冠ったゆるキャラ「きまちゃん」です。石浦神社だけでなく、金沢の繁華街の片町や観光地の東山、金沢駅周辺に気まぐれに出没し、「何事も丸く決まりますよう、誰もが笑顔になりますよう」と奮闘中。"
3601	"所属：長崎県青少年育成県民会議

ココロンちゃんは、ココロねっこ運動（長崎県の子どもたちの心のねっこを育てるために大人のあり方を見直し、みんなで子どもを育てる県民運動）を広げるために誕生した妖精のキャラクターだよ♪投票よろしくね！"
2746	"所属：綜合エナジー株式会社

地球から５０光年離れたペガサス座の５１番星で生まれた永遠の５歳。ドライブとお掃除が大好きな男の子。自由奔放だけど寂しがり屋。だけど災害が起こった時にはすぐ助けに駆けつける正義の味方。ペガペガ～♪"
2529	"所属：横浜シティ・エア・ターミナル株式会社

成田・羽田空港のリムジンバスを中心に横浜と日本各地を結ぶ高速バスターミナルYCATのイベント部長「キャティ」だニャン。今年も青のバス飛行機に乗ってYCATのPRや地域イベント頑張るぞ！横浜に来てね～。"
2447	"所属：札幌歯科医師会

札幌歯科医師会のキャラクター「さっしぃ」だよ。チャームポイントはピンクの帽子。ライラックの木から生まれた歯の妖精。ジンギスカンが大好き！みんなに歯の大切さを知ってもらえるよう頑張ってるよ。"
3314	"所属：モテコ出版株式会社

地元密着型フリーペーパー「月刊Ｍｏｔｅｃｏ」のキャラクター、紙のインクから生まれた妖精『もてこ』。「そら豆」みたいってよく言われるよ♪念願のゆるキャラグランプリにやる気満々！応援よろしくだわさ！"
2748	"所属：おもいでファーム

2013年11月30日（いいみその日）に誕生した「おみそ」のキャラ。日本が誇る伝統的な発酵食品である「おみそ」をもっとよく知ってもらうために、おみそ作り講座を開催するなど愛知県を拠点に活動中。"
3673	"所属：てるるな事務局

てるてる坊主のてるるは、そらのこうにんキャラクターです。晴れが大好きです。のん気に歌ったり踊ったりして、空を晴れにします。てるるっ、て～る～る～?"
2013	"所属：住宅情報館株式会社

住宅情報館公式マスコット。オット星より、安住の住まいを求めて旅に出る。平日はのんびり、週末になると元気に動き回る。好奇心旺盛で知識豊富。住まいの情報をよく“知ーる”オットセイ。"
2641	"所属：泉南市

泉南市の「泉南熊寺郎」でござる。金熊寺梅、野田藤、夕陽百選の夕陽と、泉南市のええトコを身にまとっておるのじゃ。相棒の妖刀「あなご丸」とともに、江戸時代から“福”をもたらすべくやってきたのでござる！"
3599	"所属：宇和島市観光物産協会／宇和島商工会議所

(左から）もーにちゃん・伊達にゃんよ・もーにくん。宇和島を代表する仲良し３人組で、今年は「伊達なうわじまーズ」を結成。３人とも、後ろ姿に何かヒミツが・・・！？みんなで、宇和島のためにガンバルけーん！！"
3491	"所属：利根町観光協会

茨城県・利根町の田んぼから生まれた妖精「とねりん」だよ♪利根町のおいしいお米を食べるのが だぁいすきなとねりんは農機具の運転も お手のもの☆みなさん 応援よろしくね♪"
3183	"所属：藍住町

藍染めが大好きな心優しき藍商人。藍住町をＰＲするために今日も奮闘中。つぶらな瞳と椅子に座った時のたたずまいがカワイイと評判である。「藍住町をもっと知ってもらえるようにガンバるのです！」"
862	"所属：山形村観光協会

とってもドジだけどどんなことにも一生懸命！山形村をこよなく愛す五穀豊穣の見習い神様です。山形村文化遺産である清水寺の屋根をモチーフにした笠と村花であるさつき、体は村木のいちいからできています。"
3530	"所属：LITTLE FOREST

夢見るゴリラ「ゴリすけ」は三重県いなべ市に住んでいます！タフな身体と心で、大概の困難を乗り越えていきます！家族と御近所さんが幸せに暮らしていくことを心から願っています。"
3683	"所属：玉龍山浄光寺（西山浄土宗）

京都西山地域特産《タケノコ》の味力、長岡京市の魅力を知っていただきたい、また、仏教に触れるきっかけになれば、そんな思いが結晶し、『のこ坊』は生まれました。皆様とのご縁を結べたらと願っております。"
1362	"所属：公益財団法人　藤沢市みらい創造財団

みらぞうだよ☆みらいへグングンのびる「わかば」がモチーフなんだ！趣味は、スポーツ全般、芸術鑑賞、みらぞうスマイルで藤沢のみんなを元気にしていきたいな！"
3727	"所属：東急パワーサプライ（東急でんき＆ガス）

ぼく、てるまる。LED電球だよ～。うれしい時に頭（ソケット）が7色に、たまにほっぺも光るよ。もし１位になってスポットライトを浴びたら、きっと感きわまる。身がひきしまる。でも実はちょっとこまる(かも)。"
2680	"所属：株式会社雪国まいたけ

雪国まいたけのキャラクター『ゆきちゃん』♪『ゆきちゃん』は新潟県南魚沼市で生まれた雪の妖精さんです。好きな食べ物は“きのこ”。特に“まいたけ”が大好き！『ゆきちゃん』を見かけたら声をかけてね！"
3618	"所属：マメゾウピクチャーズ株式会社

ゆうばり国際ファンタスティック映画祭の公認応援キャラクター。映画を通じて世界が平和になればいいな。みんなに映画の感動をたくさん伝えていくよ！"
3739	"所属：一般社団法人SocialCompass

コンセプトは社会貢献！世界遺産アンコールワットがモチーフで、フルネームはアンコール・ワッティーです。カンボジア国営放送TVKにて、毎朝6:50から「ワッティーのクメール体操」を二年半以上も放映中！！"
2532	"所属：大見商事株式会社

鹿児島・宮崎に所在するゲームコーナー「ファミリーランドポニー」のイメージキャラクター☆歌って踊れる愛くるしいイチゴのショートケーキが大好きな元気な女の子です！応援ヨロシクね～！"
3393	"所属：ケーブルテレビ徳島株式会社

ボクみえ太。ケーブルテレビの街、徳島で生まれたよ。子どもたちとダンスを踊るのが大好きなんだ♪これからも徳島のいいところを発信していくよ！"
2126	"所属：日本工学院八王子専門学校

ぱっちぃは、７つのカレッジカラーをまとった日本工学院八王子専門学校の王子様。八王子と学校のために「ハッピーを創造するっちぃ！」"
3568	"所属：株式会社日成アドバンス

やっほぼくアドカッパ♪日成アドバンスのマスコットキャラクターだよ！ぼくは今有名YouTuberになる為に日々動画撮影に励んでいるんだ！是非皆さん応援よろしくお願いします♪"
3610	"所属：三交興業株式会社　名阪上野ドライブイン

平成２４年に、名阪上野ドライブインのマスコットキャラクターとして誕生、忍にゃんは忍術の達人でダンスが大好きな女の子。現在　忍術学校で修行中、お休みの日にお店でアルバイトしてます。恋人募集中で～す。"
3664	"所属：八幡平養豚組合

八幡平ポークのキャラクターＢＵ太です！秋田八幡平の大自然の中で、すくすく育ちました。特技はダンス。子供たちと一緒に踊るのが大好きです。皆さまに笑顔と感動を届けるために元気いっぱい活動中です！"
3532	"所属：株式会社安全

当エリア限定のキャラクターが「はまぐりマン」！海の環境を守るために「はまぐりマン」は遠い島からやってきたちょっとドジで、心優しい正義のヒーローなのです。毎週末エリアに遊びに来ます"
3239	"所属：道後プリンスホテル

日本最古の名湯　道後温泉　道後プリンスホテルPR部長の ゆたま王子 です！ゅ・たまにフロント前で働いているよ♪好きな言葉は、『道後へどうご』いいお湯やけん、泊りに来てやー！ゆたまグッズ　好評販売中"
3657	"所属：公益財団法人特別区協議会

公益財団法人特別区協議会のオリジナルキャラクター「とくべつクマ」東京23区の歴史やふしぎ等を調べ、全国に伝える活動をしているよ♪チャームポイントは耳の模様とぷっくりとしたお腹だよ！応援よろしくね☆"
2605	"所属：いつきのみや歴史体験館

いつきのみや歴史体験館のめぇめぇは斎宮跡から出土した「ひつじ」＋「すずり」＝「羊形硯」がモチーフです。１３００年の歴史があっておかたそうなイメージ…でもとってもゆるふわにこにこキャラです。よろしくメェ!"
3401	"所属：串本町

串本町内で養殖が盛んなクロマグロをモチーフにし、トルコの民族衣装を着ています。胸にはトルコのお守り「ナザール・ボンジュウ」をつけています。"
3141	"所属：大井町役場

タマゴじゃないよ、『OOI』の”O""だよ！町の花「すいせん」を身にまとったキャラクターのすいっぴー。大井町産の農産物フェイジョアが大好物！すいっぴーの歌とダンスをみんなで踊ろう♪"
2962	"所属：千葉県弁護士会

「ちーべん」だよ。千葉県弁護士会をみんなに知ってもらうためにマスコットキャラクターとして活動しているよ。悪夢をバクバク食べて悩みを解決！ポシェットの花は弁護士バッジと同じひまわりだよ。ぜひ応援してね！"
3486	"所属：北海道苫前町

永遠の７歳の「くまだ とまお」ベアー！ヒグマをモチーフにしており、青い帽子には風のまち苫前の風車、海や山の幸をＰＲしているベア初対面の人にもあざといと言われる「とまお」の応援よろしくベアー！"
3514	"所属：和泉市立富秋中学校

リッチとフォールは富秋中学校を明るく楽しい学校にするために生まれてきました。今年で１０歳になります。富秋中学校の仲間をよろしくお願いします。"
2630	"所属：生駒市

生駒市の高山は、お茶に使う「茶筌」の生産が日本NO１！たけまるくんは、茶筌の原料の竹のように強く、いつも元気で風邪ひとつひかないので、「たけまるくんに触れると元気になり、良いことがおこる」って噂だよ！"
2585	"所属：高円寺商店街連合会

「日本のインド」とも呼ばれ、多種多様な文化が混在する街、高円寺の公式キャラクター。阿波おどりの足袋を履いていて、時には古着を着ることもある。「ペロペロハッピーパワーで幸せを注入するデリ～！」"
1624	"所属：劇団テイルス

大阪市淀川区非公認キャラ等身大パペットキャラある日、等身大の大きな犬のパペットに魂が宿って動き出したのがドンファンです。人間たちを笑わせて楽しませる事が大好き！いつか人間になれると信じている。得意技「イヌ・イヌ・カンフー」"
3675	"所属：ニットーモール

埼玉県熊谷市のショッピングセンター「ニットーモール」の公式キャラクター「ニットさん」です。鳥なのかペンギンなのか、その正体は謎。（自称鳥らしい）動きはゆっくり、ゆったり。と言いつつ最近はダンスにもハマり中。葉っぱの帽子とニットーモールのマーク入りスカーフがお気に入り。応援よろしくお願いします♪"
2115	"所属：康正産業株式会社

主に南九州で和食・焼肉レストラン「ふぁみり庵はいから亭」、回転寿司「寿司まどか」を運営する康正産業の環境エコマスコット。地球の杖を持ち、環境にやさしい取組を見守っている「黒ぶた」のおじいさんです。"
3540	"所属：株式会社グローバルスポーツ医学研究所

いつでも、どこでもをコンセプトとしたリラクゼーションスペース「てもみん」のキャラクターです。お疲れの方はボクが心を込めてもみほぐします。お疲れのゆるキャラのみなさまもどうぞ。応援よろしくお願いします！"
3504	"所属：人狼ゲーム向上委員会

年齢性別を問わず誰でも参加できる対話型推理ゲーム「人狼」の普及ために活動するキャラクターです。人狼の面白さを知っていただくため、人狼イベントに参加したりYouTubeで動画配信などの活動をしています。"
1379	"所属：大学共同利用機関法人 人間文化研究機構 総合地球環境学研究所（地球研）

地球研がある上賀茂の伝統野菜すぐき菜と犬が化学反応を起こして誕生！調査地と自身の愛らしさを広く発信！https://www.chikyu.ac.jp/minna/nozoite/bouken.html"
3361	"所属：安曇野市農業再生協議会

「安曇野の農産物を応援する妖精あづみ～ず」の一員、「水」と「新芽」の妖精みずんだよ。水から生まれたみずんの新芽からは、安曇野の美味しい農産物が育つよ♪みんな安曇野の農産物をたくさん食べてね！"
1984	"所属：有限会社　川口商店

ぼくは交通安全隊の、くるまくん。ぼくといっしょに交通事故を滅しよう！車の呼吸　壱ノ型　「シートベルトの舞い！！」"
2608	"所属：株式会社Insight Tech

『あなたの不満買取ます。』不満買取センター（特許取得済み）の広報部長、ふーまんです。今回で3回目の出場！そろそろ「みどり虫みたいなもの」から脱却できたのだろうか？不満買取センターのふーまんです！"
3231	"所属：西本願寺鹿児島別院

チタン瓦を頭に乗せ、顔は鹿児島銘菓「かるかん」のチーたん！鹿児島を元気にするために誕生！悩みごとがあれば何でも相談してね。いつでも待ってるよ。なまんだぶ。"
2968	"所属：鎌取カルチャーセンター

イオンゆみーる鎌取の5階カルチャーセンターのマスコット。お釜のズボンと帽子を着た幸せの青い鳥。カルチャーセンターで学ぶ生徒さん達、ゆみーる鎌取に来てくださるお客様の幸せを心から願い応援しています。"
3427	"所属：天然温泉　湯の花

家族で天然温泉に住んでいる、めずらしい子供の温泉らっこ。お風呂では泳げないから泳ぎは上手くないけど、特技の桶回しはと～ても上手♪♪　"
3615	"所属：株式会社ほくせい

株式会社ほくせい『コスモス倶楽部』のマスコットキャラクター『コスモちゃん』です。優しき愛に満ち溢れた可憐なコスモスの花の妖精です。地域の方への報恩感謝イベント等で活躍しています！"
3515	"所属：株式会社アビリティーホーム

株式会社アビリティーホームのマスコットキャラクターとして奮闘中！YouTubeへの動画投稿のほか、外部のイベントにも参加・活動中！！"
3250	"所属：近畿地区自動車整備連絡協議会

ボクの名前はてんけんくん♪小さい時から車が大好きだったから、今の仕事はボクにピッタリ！いつもドライバーのみなさんに点検・整備の大切さを呼びかけているんだ！全国の自動車整備工場にいるから会いに来てね☆"
3205	"所属：御陣屋樽みこし保存会

山梨県市川三郷町に伝わる御陣屋樽みこしから誕生した「たるゴン」です。祭り愛し、みこし愛し、地域を愛し続けながら、御陣屋樽みこしと地元のPRに努めています。"
1891	"所属：ユニー株式会社

地域密着型スーパー『ピアゴ』のイメージキャラクターとして誕生。みなさんに『ピアゴ』をもっともっと好きになってもらうため元気に活動中。"
3680	"所属：武雄市立武雄北中学校

武雄北中学校の夢プロジェクトから、地域に住む人々の夢と平和を守るため、若武者丸が誕生しました。チョッキやお椀は地域の特産物や名所がデザインされています。「地域を盛り上げるために頑張っています！ 」"
3551	"所属：JA会津よつば

わしはコメナルド画伯。体はお米、口とおひげはしいたけ、腕はきゅうり、帽子はトマト！しっぽは四葉のクローバーですぞ！アスパラガスの筆で会津の未来を描きますぞ♪みんなの応援、待ってますぞ！"
2210	"所属：占冠村ふるさと祭り実行委員会

北海道に生息する「エゾクロテン」がモデル。性別は女の子、誕生日は2014年8月2日趣味はスキー、スノーボード、アウトドア好物はミルク性格は、見た目は可愛らしいが…"
1373	"所属：うだつの上がる会

美馬市脇町の、うだつの城下町に、うだつをモチーフにしたキャラの、かわいい女の子、うだつ小町が誕生し、頭の屋根瓦にピンクのリボン桜模様の振袖に藍色の帯をしめ、うだつの町並み活性化に、奮闘っています。"
3578	"所属：三才駅利用促進協議会

３歳児の記念の訪問先としても有名な、しなの鉄道三才駅で活動しています。３月３日生まれ、永遠の３３歳、サイ太郎という３歳の息子がいるよ。好物は山菜！嫌いなものはポイ捨て！皆さん、投票してくだサイ！！"
3687	"所属：ブラック・アンド・デッカー

電動工具「マルチエボ」のキャラクターです！ヘッドの部分を付け替えることで、ドリルや丸のこ、サンダーなど様々な力を発揮します（性格も少し変わる？）楽しい事とDIYが大好き。"
3651	"所属：高知県遊技業協同組合

坂本竜馬とゆずがモチーフの男の子です。高知県のパチンコ・パチスロをPRするために誕生しました。気難しそうな顔をしていますが、実はとってもフレンドリー。見かけたら話しかけてね。応援よろしくお願いします。"
2357	"所属：横浜ポルタ

横浜の商業施設 横浜ポルタの想い「人にやさしい、あなたにうれしい」を叶える妖精。楽しいことが大好きで、フレンドリーな性格。栗まんじゅうに間違えられるのが最近の悩み。好きなことはオシャレや食べ歩き。"
3081	"所属：BOOCHA project

狭山茶の使者「狭山ぶ～茶、」です茶♪歌って踊って裁縫してグッズを作る事を得意とするブタ型ロボ茶！特技：200度開脚今年巨大化したペットのうどんねこ #にゃーちゃ もよろしく茶☆にゃーちゃは…文字数"
3665	"所属：GMO-Z com Securities (Thailand) Ltd.

はじめまして、ぼくはモトさんです。自給自足の幸せな田吾作ですよ。ひまなとき、青々とした田んぼでオンライン株取引をして楽しんでいるよ。もしみなさんが応援してくれるなら、ぜひ投票してね！"
3146	"所属：株式会社　川内自動車

新潟県の川内自動車イメージキャラクターバッカちゃんです。カバだけど泳げません。チョコレートが大好きな男の子です！ダンスが得意でSNSで披露しています。現在、正社員に昇格し広報部で活躍中！彼女募集中！"
2660	"所属：公益財団法人PHOENIX 木材・合板博物館

合板製造機械で桂剥きされる前に精霊が宿り逃げてきたヘタレ。主に木材及び合板の普及と環境保全のためにつくしている。「合板」という漢字を「ごうばん」と読む人が多いので嘆いている。正しくは「ごうはん」。"
3105	"所属：株式会社 キャトラン

ピンクの毛並みで、女の子と間違えられるけど３才の男の子ニャンコやワンコや人間のお友達などの頭の上に『幸せが来るおまじないのお花』を咲かせるのがお仕事です。ぷにぷにの魔法の肉球は、みんなを笑顔にさせるよ"
2113	"所属：パフェリッチ企画

ネガティブなものを可愛く変えたいという気持ちから生まれたムシバちゃん。パフェリッチ企画の宣伝隊長として、これからも活躍するよ!! ムシバちゃんは甘いものがだ～いすき。 でも歯みがきもちゃんとするよっ"
3489	"所属：アミューズグループ

アミューズグループの公式キャラクター「Ａにゃん」。気まぐれでマイペース、褒められるとすぐに舞い上がる少し面倒くさいネコ…でも愛嬌は抜群で、見る者すべてを魅了する♪「みんなの笑顔が見たいニャ～！」"
3713	"所属：株式会社WOWOW

WOWOWテニスの公式キャラクター！ 銀河での旅行中に地球に落下、ラケットにはまってからというものテニスの普及に全力を注いでいるムギュ！"
3482	"所属：佐世保競輪場

佐世保競輪場のトップくんとウィンちゃんです！競輪場だけではなくいろんなところにお出かけしています♪どこかで見かけた際はぜひトップくん、ウィンちゃんと呼んであげてくださいね♪"
2672	"所属：株式会社ニッカネ

業務用食品販売会社、㈱ニッカネのマヨちゃんです！赤いリボンがチャームポイント。トラックニッカネ号に乗って、今日も元気においしい食材をみなさんに届けにいきます！応援よろしくお願いします！"
3635	"所属：コーティー・ブレイク！プロジェクト

はたらく人に心地よい「ブレイク(=息抜き)」を提案するアマゾン出身の雄のアカハナグマ。見た目は可愛いが中身は大人。コーヒー好きが高じてカフェで働いています。自称宇宙人。"
2961	"所属：有限会社ラビッツ・コーコ

ラビッツ村の村長「らびっこ」健康ケアを応援。長いお耳で、みんなの心の声をよく聴くために生まれたピョン。子育てイベントや地元のお祭り、施設では、こども達とおしゃべりしているピョンよ。応援よろしくピョン♪"
3679	"所属：NSGカレッジリーグ

新潟県にある２７の専門性を学べるＮＳＧカレッジリーグで、「いつか必ず何かのプロフェッショナルになる！」を夢に日々色々なことに挑戦している好奇心旺盛な生き物たち。新潟県のいろいろなイベントで会えるピヨ！"
3510	"所属：株式会社松堀不動産

(株)松堀不動産「あるゾウ賃貸館」店長のあるゾウくんだゾ～！最近は無料大型キッズスペース「あるゾウランド」のイベントにも参加してるから、みんな遊びに来てね～♪"
3483	"所属：新上五島町

上五島の名産「あご（飛魚）」を頭に乗せた三毛猫。「かみごとう」をローマ字で「K（amigo）to」。Amigoはスペイン語で「友達」、あミ～ごを分解すると「あご」と「ミ～（猫の鳴き声）」となります。"
3600	"所属：伊丹市観光物産協会

清酒発祥の地をＰＲするマスコット。胴体が酒樽の形をしており、正面には「清酒発祥の地　鴻池（こうのいけ）」と書いて地名をアピール。箍（たが）を鉢巻のように巻いて祭りのにぎやかさを演出しています。"
3480	"所属：Leppi Project

Hallo ♪ ドイツ、ハンブルク応援キャラクター、レッサーパンダのレッピーです！キャラの素晴らしさを世界中のみんなに知ってもらえるように頑張ります！よろしくね♪(?*´?`*?)"
3269	"所属：笠やん倶楽部

西日本で一番人口の少ない小さな町、笠置町をＰＲしている妖怪・猫又のキャラクター笠やんです。2本の尻尾をふりながら色々な所へお出かけするのが大好きです。"
3542	"所属：伊里漁業協同組合

まなっちとみ～ちゃんは、岡山県備前市で、伊里漁業協同組合が毎週日曜日に開催する朝市・「真魚市（まないち）」のマスコットキャラクターです。真魚市に来てくれたお客さんを愛嬌たっぷりにお出迎えしています。"
2524	"所属：駿河台大学

ボクは駿河台大学の公式キャラクターの「しゅんた」。駿大の里山に生息している伝説の鳥でしゅん。応援よろしくお願いしましゅん。"
3087	"所属：四條畷警察署管内事業場防犯協会

私はＳＤＳＬ（四條畷大東セーフティレディース）のキャラクターとして、2014年3月に生まれました「ふくちゃん」です。みんなを福々しく幸せにしたいな！"
3112	"所属：宮城県涌谷町

わしじゃ、城山の金じゃ！わしは歴史・自然・食の魅力あふれる涌谷町が大好きじゃ♪まちの桜部長として、わくやのワクワクをもっと世に広めたいのじゃ～！"
2742	"所属：常陸太田市役所

「子育て上手常陸太田宣伝部長」としても活躍中。子どもと遊ぶのが大好きで、子育てには自信あり。将来は結婚したいし、子どももたくさん欲しい。常陸太田市にたくさん人が住んでくれるのが夢。「アピールしすぎ」"
2891	"所属：都筑区役所地域振興課

「であい　ささえあい　わかちあい」３つの「あい」が都筑区の大地にしっかり根付くことを願うあいちゃん。都筑区の花「サクラソウ」がモチーフとなっています。都筑区を盛り上げるため各種イベントで活躍中です！"
3714	"所属：全国農業協同組合連合会岐阜県本部

岐阜のえだまめ畑で生まれた「まめたん」です。おいしい岐阜のえだまめを世界中の人たちに食べてもらうためにがんばってます。みんな、投票よろしくね。"
3693	"所属：加西市立北条小学校

北条小学校で大人気のならみー！北条小のシンボル，校歌にも出てくる「ならの実」がモチーフ。ならみーと，どんなことにもチャレンジするならみー！"
3359	"所属：株式会社あきんどスシロー

わて「すしパンダ」。スシローの社員で広報担当リーダーやん。シングルファーザー４９歳。ベジタリアンやん。俺は歌って踊るやん。人気が出ないとクビやん。Twitterフォローしてほしいやん。"
1985	"所属：WoM・BoX

優勝！ではなく少しでも徳島に興味を持って頂ければという想いで、参加でぇぇぇす！コロナで大変な状況ですが落ち着きましたらぜひ！徳島にお越しくださいませぇぇぇ！コロナ対策動画もつくってるのでみてねぇぇぇ！"
2455	"所属：NPO法人恐竜のまち勝山応援隊

福井県勝山市にある「かつやま恐竜の森」のPR部長、「恐竜渓谷ふくい勝山ジオパーク」の公認キャラクターです。　好物は、かちやまおろしそばとソースカツ丼。オス５歳です。特技は、化石発掘と友だち発掘。"
2816	"所属：福島ひまわり里親プロジェクト

福島県にあるたびくまポストには、全国のおともだちからたくさんのお手紙とひまわりの種が届きます。想いのこもった種を、かばんにいっぱいつめて、福島県のおともだちのところに「はい、どうぞ」と届けます。"
2643	"所属：朝日建設株式会社

神奈川県相模原市にある朝日建設のイメージキャラクター「やるぞう君」です。地元のイベントや現場見学会などに参加しています。"
3555	"所属：J.P.RETURNS株式会社

安定した生活を手に入れる為に　勉強し始めた「不動産投資」に ドハマりしているスペースウサギ。地球での生活...将来に不安を感じているので、 同じような思いを抱えている地球人を1人でも多く救うことが夢。"
3517	"所属：福助株式会社

福助は今年で創業135周年を迎えた福助株式会社のキャラクターです！福助カ-とともに「心とカラダに福」を運んでおります。特徴は、キレキレなダンス！？みんなで一緒に踊ってね！福耳を触ると何かがおこるよ・・"
3647	"所属：一般財団法人大阪スポーツみどり財団

空から眺めた大阪市中央体育館の模様をイメージしたキャラクターです。いつも陽気でスポーツ大好きなマイマイは撫でられるのが大好き！！みなさんもマイマイに出会ったら、優しく撫でてあげてくださいね。"
3557	"所属：アイ・エス・エイ株式会社(有馬街道ゆうわ)

今年6月ﾃﾞﾋﾞｭｰした有馬街道ゆうわのﾁｮｲ萌えなごみ系ｷｬﾗ｢ねねちゃん｣有馬で静養した秀吉の正室ねね様の末裔、温泉旅館の見習い女将子供に抱っこが大好き弟の｢ひでたん｣太閤の千成ヒョウたん生まれ"
3509	"所属：高知ケーブルテレビ

高知ケーブルテレビのマスコットキャラです。主にTwitterでつぶやくことが仕事です。こう見えてもキャラボイスをなんとあの高知出身超有名声優様が担当してくださっております。よろしくお願いします！"
3572	"所属：富士運輸株式会社

ブルーのカラーがトレードマークの富士運輸のマスコットキャラクター『ブルーホエール』です！トラック輸送のお仕事をたくさんの人に知ってもらうために陸に上がって活動中です。よろしくね！！"
3506	"所属：株式会社ジョイフルエーケー

ジョイフルエーケーではたらくクマ型ロボットの男の子。お店にあるいろんな材料から生まれたジョイフルくんはお店にくるお客さんが大好き。困っているお客さんのために、日々バージョンアップを目指す頑張り屋です。"
3077	"所属：長久手市危険物安全協会

どーべるくんは協会設立４０周年を記念し誕生したマスコットキャラクターです。「長久手市のみんなの安全を守る番犬」というコンセプトで描かれており、市内保育園や児童館等で火災予防の啓発を行っています。"
1508	"所属：イオン尼崎店同友店会

イオン尼崎専門店のキャラクター「あまも～ちゃん」です。応援よろしくネ   by  あまも～"
3740	"所属：株式会社やまぜんホームズ

やまぜんホームズのマスコットキャラクター「わんこ」です。トレードマークの大きなお椀には家づくりのノウハウがいっぱい!地域の皆様のマイホームのため、毎日頑張ってます!"
3558	"所属：北河内農業協同組合

きたぴーはレンゲ草の妖精。みんなにおいしいお米を食べてもらうために、いっぱいレンゲ草を咲かせます。会った人みんなが心温かくなります。（花言葉：幸福）愛称は「きたかわち」と「ハッピー」から名付けました。"
2080	"所属：大阪市都島区社会福祉協議会

都島区出身の俳人、与謝蕪村にちなんだ俳人風の俳句好きな小学１年生。頭と着物には、都島区の名勝をあしらった銀橋と桜のデザイン。好きな言葉は、「ふれあい」「まいど」「善意銀行」。"
2675	"所属：小牧市役所　シティプロモーション課

生まれ：愛知県小牧市誕生：５月１７日性別：男の子身長：８６ｍ性格：一生懸命で負けず嫌い。応援されると強い。「どすこまき！どすこまき！」って応援されると喜びます。口癖：「ワタクシ」「～コマ」"
3611	"所属：社会福祉法人中央区社会福祉協議会

中央区の福祉を応援するため「ニジノコ」は誕生しました！中央区は日本橋や勝鬨橋など橋の多いところ。ニジノコには、橋に架かる虹のように地域を結んで、誰もが輝いてほしいというやさしい思いが込められています！"
1892	"所属：Come on 虎ノ門製作委員会

わたくし名は、カモ虎。役職は課長。人呼んで『カモ虎課長』と申します。生まれも育ちも虎ノ門。 ではございません。が虎ノ門とビールが 大好き過ぎて尿酸値がK点突破！痛風、腰痛もち裸一貫で戦うサラリーマン。"
2901	"所属：越路観光協会

「ホタル」と「もみじ」の里、新潟県長岡市越路地域の「るんるん」です♪越路観光協会の一員として、地域の観光ＰＲを頑張っております！宜しくお願いしますm(_ _)m"
1255	"所属：社会福祉法人　兵庫県共同募金会

赤い羽根ひょうごのマスコットです。共同募金をみんなに知ってもらうために、大きな赤い羽根を持って兵庫県内でＰＲ活動をしています。好きな食べ物は明石焼き。動物と仲良くなれる特技を持っています♪"
3643	"所属：津島商工会議所

津島の公式キャラクター、つし丸・ふじか・マッキーつし丸は津島神社、ふじかは藤棚、マッキーはユネスコ登録された尾張津島天王祭の巻わら舟をイメージ。四季折々の”祭”が特徴の愛知県津島市にお越しください。"
847	"所属：宮城県栗原市細倉マインパーク

栗原市細倉マインパークのマスコットキャラクター『マイン坊や』です。宮城県栗原市にお越しの際は、是非細倉マインパークへお越しください。"
2795	"所属：紀宝町 

ウミガメが産卵に来る町として知られる紀宝町に、まちの高齢者を守るため世界のウミガメが集合。その名も紀宝戦隊カメレンジャー。リーダーは、気が弱くいつも不安そうだけど、正義感は人一倍強いアカメレンジャー。"
3616	"所属：大起水産

水中ではジェットモードですが陸上では自力で動けなくなるのでスプラッシュスタイルです。するとお腹が目立ってイカと間違われますがマグロです。はみ出てるのは手ではなく新鮮なトロです。鮮度をお届けしています。"
3567	"所属：長寿堂恵佳

たこべえ村からたこべえが笑顔あふれるまあるい気持ちをお届けします。"
2655	"所属：OSC湘南シティ

神奈川県平塚市にあるショッピングセンター「OSC湘南シティ」のキャラクター、くらげの「クラッキー」です。好きな食べ物はゼリー、嫌いな食べ物はお酢です。"
3691	"所属：リタ・マークス株式会社

『みんなをメロメロにしたいにゃん♪なかよくしてにゃん♪』大人気イラストライターのナカムラミツル（326）さんにデザインしてもらったにゃん！今年も応援よろしくにゃー！"
3478	"所属：有限会社サトー工業

サトー工業のマスコットキャラクター　ピーちゃんダンプ・重機・コンテナなど、街のどこかで見かけたことがある方も多いと思います。会社の名前は知らなくても、あ～ピーちゃんの会社！と言われるほどの人気です。"
3273	"所属：株式会社大和屋

子ども家具メーカーyamatoya（大和屋）でみんなを笑顔にするために頑張ってるよ！チャームポイントはくるんとした前髪！ぼく専用のInstagramもぜひ見てね！@yamatokun_insta"
3662	"所属：一般社団法人 INAKA PROJECT

野良仕事をする猫の『のらねこくん』です。さいたまの野菜やお米をPRするため日々野良仕事に精をだしています。ゆるキャラから進化して農キャラを目指すにゃ！"
3500	"所属：株式会社クエストアンドトライ

踊ったり跳ねたりが大好きなちょっぴりやんちゃな恐竜キャラクター。みんなに元気を分けつつ、会社の商品を紹介するのが大好き！"
3735	"所属：川崎ルフロン

ルフ子は川崎駅前にある川崎ルフロンを遊び場にしている女の子。スポーツの街川崎出身らしくスポーツ観戦が大好き。今年は特に川崎フロンターレを応援している模様。見かけたら声をかけてあげてくださいね。こんにちは！ルフ子だよ！ルフ子はね、かわさき駅まえの川崎ルフロンがだいすきでよくルフロンにいるの。ルフロンで見かけたら声をかけてね♪いっしょにおしゃしんとりたいなー。"
3499	"所属：株式会社トンボ

・誕生日：5月10日（トンボ学生服の創立記念日）・学生服の素晴しさを他の皆にも伝えたい！日頃は大人しいが、学生服のことになると饒舌・日本の文化を愛し、自然を愛する真面目な性格"
2731	"所属：はこや

歌って踊れて描けて喋れる。本業似顔絵スタンプ作り。趣味はバンドの追っかけ。色々やりすぎてコンセプトが分からなくなっちゃったゆるキャラとしてしくじり先生に出るのが夢。LINEスタンプ好評発売中！！"
3658	"所属：日本映像ソフト協会「ビデオの日」実行委員会

エンタメ星からやってきたビデオ王国王子。地球エンタメ作品が大好物で、レンタル店やＣＤショップによく出没します。苦手なものは、ヨゴレ、キズ、違法動画、高温多湿。"
2774	"所属：一般社団法人　川南町観光協会

川南町は戦後開拓された「開拓のまち」そのためかっこいいウエスタンの格好☆毎月開催のトロントロン軽トラ市でお散歩するのが大好き！"
2728	"所属：会津人参栽培研究会

福島県会津地方で300年前から作られている「おたね人参(高麗人参)」の妖精「おたねくん」です。おたね人参のPR活動と福島県の風評被害払拭活動をしています。街でおたね人参を見つけたら是非食べてみて根！"
821	"所属：ＪＡ中野市

元気で明るく、ちょっぴりおとぼけな男の子。実はキノコ王国の王子様なんだよ。お友達にエリンくん・しめじっちゃん・にこちゃん・なめこんズ・ハクレイ子・えのき３兄弟がいるよ。えのたんネットに遊びに来てね～！"
854	"所属：社会福祉法人　埼玉県社会福祉協議会 

埼玉県の県章である「まが玉」をモチーフに、埼玉県を「彩玉」として、多彩な魅力をもつ埼玉県を表現しています。また、頭に輝く黄色い環で本会が広げたいとしている「パートナーシップの輪」を表現しました。"
3640	"所属：上富田町

昔からひょうたん作りが盛んな上富田町の岡地区にあるひょうたん畑で誕生しました。基本的にクールですが、頼もしいせんぱいです。なんと、頭の栓を抜いて、みんなの悩みを吸い取ってくれます。"
3497	"所属：一般社団法人 函館国際観光コンベンション協会／観光関連異業種会 箱館会

「エキゾーくん」は北海道新幹線開業を契機に、より多くの観光客の皆さまに函館・みなみ北海道へ訪れていただけるよう、函館の魅力を発信するべく誕生した「函館観光イメージキャラクター」です。"
2593	"所属：金華山ロープウェー

岐阜市金華山山頂にあるリス村のマスコットキャラクターです。　３才の元気いっぱいの女の子です。　特技はハリセンです。　お尻を叩かれたい方は、声かけてください。　厄除けになるかも??"
2765	"所属： 山元町地域産業振興協議会

ボクは町の特産品「ホッキ貝」のキャラクターだホキ！ボクの生まれた山元町は自然豊かで美味しいものがたくさん♪そんな魅力をたくさんの人に知ってもらうため、ＰＲ担当係長として元気いっぱい活動中なんだホキ！"
2205	"所属：モリシア津田沼

""モリシア館内の様々な所で、道案内や賑わい演出をしているモリシア津田沼のオリジナルキャラクター　森の妖精「ツダヌン」これからも、みなさまの""""ちょっとうれしい""""をお手伝いいたします。"""
2906	"所属：一般社団法人　日本化粧品検定協会

コスメの国からやってきたここちゃん。お調子者でコスメを見ると踊りだす！大きな顔がコンプレックスだとか。きれいになりたい一心でコスメの猛勉強をし、チークをいれて可愛いお顔に大変身！"
2551	"所属：タウンテニス大泉学園

読んでくれてありがとうてに！僕はテニスコートの妖精「たうてに君」てに♪毎日更新「たうてに君ブログ」、ツイッター、インスタで活動報告してるてに！！テニスを広めるため、盛り上げるために頑張るてに！！！"
2895	"所属：横浜市資源リサイクル事業協同組合

横浜市資源リサイクル事業協同組合のキャラクター「りくみ」ですくみ！、好きな言葉は「もったいない！」、10月20日のリサイクルの日に生まれましたくみ！応援よろしくお願いしますくみ！"
2570	"所属：キャロットファーム

愛知県大府市特産品、「木の山芋」をモチーフにしたキャラクター。「木の山芋」は畑のウナギと呼ばれるほど栄養価の高い食材。いもメンは「木の山芋」のように粘り強いキャラクターです。"
3059	"所属：株式会社システムアドバンス

今年もアドちゃんはお祭りの参加など地域を盛り上げていくよ♪みんな投票よろしくね(*^▽^*)"
3580	"所属：金光薬品株式会社

岡山県にある薬局・ドラッグストアチェーンの金光薬品のマスコット、亀の「あゆたん」です!「かめみつ」ではありません。いつでもそばで応える支えることができるように、一歩ずつ歩み続けます！"
3065	"所属：一般財団法人大阪スポーツみどり財団

大阪プールの波をイメージしたキャラクター『おさプー』。夏は、ゴーグルをつけた『おさプー』。冬には、華麗に滑るアイススケーターに変身する運動神経バツグンの人気者！"
3150	"所属：株式会社サイラタウン

高知生まれ高知のスカイブルー＆高知マリンブルーみたいにキラキラしたブルーの犬クマさんです。高知が大好きなゆるきゃらです。"
1417	"所属：浅口市私設応援団　金光まんじゅう団

2年ぶり！ある時は、岡山県浅口市のグルメ＆イベントリポーター、またある時は観光ガイド、そしてある時はマラソンランナー…うまい！安い！キモイ！（気持ちいい）をうたい文句にゆるキャラの限界に挑戦します！"
3582	"所属：九州テレ・コミュニケーションズ株式会社

佐世保市・佐々町内でサービスをおこなっているケーブルテレビのキャラクターです。保育園、幼稚園で子供たちと一緒に遊んでいます。子供の笑顔が大好きで、いつも元気なとったるくんを応援してね。"
3668	"所属：Homehome Home(ほめほめほーむ)

傷ありトマトの「ほめと」は食育体操のイメージキャラクターです。ほっぺの傷は雨風に耐えた証。みんなの頑張りをいつも見ていて、ほめほめしたいと言っています！"
3631	"所属：株式会社ベティスミス

どこかで見たことありませんか？70年代、街に必ずあったジーンズショップで見かけた方は、いるはず。愛され続けてほぼ半世紀。今もみんなのアイドル、ジーンズメーカー ベティスミスのキャラクターベティちゃん。"
3725	"所属：銘菓創庵 むか新(株式会社 向新)

大阪土産で人気の『元祖大阪みたらしだんご』公式キャラクター。「大阪を代表するお土産をつくりたい…」と毎日毎日考え、甘辛い醤油だれをだんご生地に包み込んだ一口サイズのみたらしだんごを作り上げた頑固職人。"
2535	"所属：株式会社　地商土木

千葉市のとある桜の木の下で生まれた「穴掘りグマ」。昔は普請大名と知られ日夜街づくりに精を出していたが、今は本社管理部でお手伝い。学生でもないのに今年こそミスターコンテストに出る気満々の４００歳。"
3375	"所属：インプラス株式会社

くろこは任天堂３DSゲームソフト「黒子スタイル」に出てくる主人公キャラなんだ！地元の北本市のご当地グルメ北本トマトカレーもゲーム中に登場するよ。よろしくね！"
1956	"所属：西ノ島町

日本海・隠岐西ノ島はイカのまち。地元でも人気の『活イカ 活っちゃん姉弟』、今回も姉弟でグランプリに参加します！姉はイカらしくやわらかい性格、弟はわんぱくで握手が大好き。活イカだけに活力みなぎり奮闘中！"
3179	"所属：恋するＮagareyama

好きなものは市の特産品のみりんと長ネギ。嬉しい事があると噴火する7800歳の山の妖精です。恋するNagareyamaでは、手づくり市などを開催しております。ぜひお越しください♪"
2915	"所属：一戸町総務部まちづくり課

ごしょどんは、約4,500年前の縄文時代からやって来たどんぐりの妖精。控え目で泣き虫な性格だけど、一戸町にある「御所野遺跡」の世界文化遺産登録に向けPR活動に日々奮闘中！！みんな～！応援よろしくドン☆"
3248	"所属：兵庫県神崎郡福崎町

ガジロウは民俗学の父、柳田國男の著書である「故郷七十年」で登場する「河童（ガタロ）」の弟役として誕生しました。川で待ち伏せていて、遊びに来た子供たちの尻子玉を抜いてふぬけにしてしまう愉快なヤツです。"
3674	"所属：広島県立総合技術高等学校

総合技術高校の校訓「敬愛」「創造」「飛翔」から生まれたゾウの妖精！耳につけている花は六学科をイメージした色だゾウ！行事の盛り上げや地域に貢献できるよう日々頑張っているゾウ！みんな応援よろしくだゾウ～！"
3559	"所属：社会福祉法人 下諏訪町社会福祉協議会

お祭り好きの小学生の女の子。チャームポイントは、おもいやりがいっぱいつまったオルゴール。「ニコット」した笑顔で、さりげなく人と人とをつなぐよ。オルゴールのカギは…みんなの心の中に…みんな応援してね♪"
3710	"所属：和田べんプロジェクト（横浜国立大学）

横浜の和田町の人々に大切にされている2つのお地蔵さまがモチーフとなって生まれたわだ！出会ったみんなが笑顔で幸せになれるよう努力中！地蔵だけど軽快なステップでダンスやリレー、サッカーなどもできるわだっ♪"
3724	"所属：上山市商工会青年部

山形県上山市の伝統行事「奇習加勢鳥（きしゅうかせどり）」をモチーフに誕生した「カセ坊」です。愛くるしい瞳とミノをかぶった独特の風貌を武器にかみのやま温泉のPRに日々奮闘中。カッカッカーのカッカッカー！"
1790	"所属：草津市消費者リーダー会

天の川から落っこちて草津宿になってきたお調子ものの草ひつじ「クゥ」とかしこい番犬「かいな」。消費者教育推進大使として活躍中！草アンテナで悪質な契約をビビッと発見☆歌とダンスで撃退だ～Ｕ・ω・Ｕ♪"
3671	"所属：奈良交通株式会社

奈良の「鹿」と「ＩＣカード」を合わせ、一般公募で名前が決まり、当社ＩＣカード乗車券ＣＩ-ＣＡの利用ガイドブック内で案内役として誕生しました。奥さんのナコちゃん、娘のシーナちゃんと仲良し３人家族です。"
3245	"所属：アコス専門店会

音楽とおせんべいが大好きな草加の妖精♪住んでいる場所は草加駅前のアコス♪音楽のまち♪おせんべいのまち草加が大好きで、音楽が聞こえると踊らずにはいられない♪♪♪見かけたら声をかけてね♪応援よろしくね～?"
2817	"所属：タイヨウのカフェ

トルコの軍艦エルトゥールルが和歌山県沖で沈没し128年余り・・船と共に海底に眠っていたトルコのお守りナザールボンジュウが、突然輝きを放ち大変身！某目玉キャラとブルーベリー的な方とは別の生物です。"
3102	"所属：医療法人　東西会　千舟町クリニック

イチゴ（子供）、ツル（お父さん、お母さん）、カメ（おじいちゃん、おばあちゃん）3世代の絆を表現しています。"
3502	"所属：株式会社トンボ

・誕生日：11月29日（1129（良い服）の日）・天真爛漫で明るい性格・頭のゴーグルは複眼力を増幅する魔法のメガネ・新しいことにチャレンジするのが大好き、ずきんを取ると本気モードへ"
3669	"所属：Homehome Home(ほめほめほーむ)

無農薬みかんのみかうぇるは食育体操のイメージキャラクターです。蝶々と仲良しの心優しいみかんです。水玉模様のそばかすがチャームポイントです。"
2371	"所属：宇都宮商工会議所女性部

商工会議所の商をとり、「しょうちゃん」です。頭には商工会議所のマークのかんざし、宇都宮商工会議所をPRするため、今日も元気に活動中です。"
2821	"所属：MUSIC&FASHION

音符王国の妖精、美音あげは　清音まい！私たちはMusicFairyBandとして楽器の音色や弾く楽しさを伝える活動をしているの。地域の子供たちと歌や踊り、演奏又は紙芝居などを披露して楽しんでいるのよ♪"
2274	"所属：株式会社さつまホーム

空気がキレイな無添加の家に現れる漆喰（しっくい）の妖精しっくいくん。キレイでおいしい空気が大好物で、カラダに悪いものは大嫌い！カラダにやさしい無添加な暮らしを元気いっぱいで応援するよ！"
2143	"所属：デイサービスセンター　あおいろのそら

岡山県総社市日羽の上空で誕生した日本一の美ゆるキャラ。体は大空の一部分（時々ドラえもんに間違えられるけど、空なのソーラ）。高齢者を元気にし、１０歳若返らせることに使命感を持っている中高年の星。"
2528	"所属：島原自動車学校

初心運転者をヨチヨチ歩きのひよこに例えた、島原自動車学校のマスコットキャラクターです！卒業生や地域の皆様に可愛がられながら、交通安全を見守り続けています。応援よろしくお願いします！"
3681	"所属：音楽パフォーマンスユニット ネバーエンディングランド

最近、ヒューマンビートボックスを覚えました！人間じゃないけどね、、普段はショッピングセンターや自分たちのレストランでライブしています。もっと色んな場所で活動していきたいので、応援よろしくね！"
2247	"所属：一般社団法人 武士道剣会

日本の伝統文化の継承を応援するねこ忍者バラにゃん！侍や忍者などの日本の文化をみんなに知ってもらうためにがんばってます！"
3096	"所属：株式会社まごころ福祉

子供向けのイベントや演奏会などで活動中のロボットのゆるキャラです。胸のファンから出る風で、シャボン玉を作って子供たちを喜ばせます。弟分のこさんくんは、和太鼓や鉄琴を自動演奏する本物のロボットです。"
3450	"所属：四国建設機械販売株式会社

会社の愛称「四国建販」と「四国犬」をかけて生まれた四国犬パン君♪立派な立ち耳でお客様の声をキャッチし、皆様のオンリー『ワン』を目指してお陰様で51年！投票は目指せナンバー『ワン』で頑張ります！"
3505	"所属：伸和興業株式会社

大阪・吹田でチカちゃんが店長のバルを営業しながら、地元商店会のPR大使も務めてます！ちょっと天然系な、おっとり系キャラ"
3581	"所属：さきしまコスモタワー展望台

大阪南港さきしまコスモタワー展望台で店長やってるコス太言いまんねん！ビルをイメージしとるんですが子供がバナナやら唐辛子、明太子とか言いまっさかいにこの機会にちゃんとハッキリさせたいと思とります。"
2491	"所属：社会福祉法人　泉大津市社会福祉協議会

泉大津市社会福祉協議会イメージキャラクター「ハートちゃん」。チャームポイントは福祉の心＝ハートで表している顔の形と、市の花のサツキの首飾りとつぶらな瞳です。社会福祉協議会の活動のPRをしています。"
778	"所属：茨木市天文観覧室プラネタリウム

大阪府茨木市のプラネタリウムのマスコットキャラクター、プラネタ童子だよ♪茨木童子くんと仲良しで、毎日茨木の空を見守っているんだ。みんなにもキラキラ輝く星のかけらをプレゼント～☆彡"
3355	"所属：群馬県榛東村 

ぶどうの妖精として2016年8月1日に誕生したしんとうちゃんは、頭のぶどうとハートの耳がチャームポイントで、人懐っこく優しい性格です。ピンクの体と優しい笑顔で、子供たちの人気者です。"
3428	"所属：社会福祉法人　川福会

福の神の子供です。法人や地域の祭りなどに参加しています。みんなから愛されるようにこれからもがんばります！"
1759	"所属：喬木村

喬木村の名産・いちごから生まれた、一本まつげがチャームポイントのベリー（♀）と、好奇心いっぱいのゴー（♂）の２人。美し（うまし）郷・喬木村を盛り上げるため活動中！YouTubeも見てね！"
3498	"所属：小布施町

小布施町の特産の栗がモチーフの公式マスコットキャラクターのおぶせくりちゃん。ツイッターで小布施を応援してくれるつぶやきにお礼をしたり、週末は全国各地にお出かけして町をPRしています。"
2414	"所属：三好市観光協会

山深い秘境の地より町に下りてきました。ツノは剣山、足は吉野川、尻尾は祖谷のかずら橋の蔓をあしらっています。魅力あふれる三好市を全力でPRして参ります。"
1752	"所属：古座川町

古座川町に伝わる民話をもとにしたキャラクター。愛くるしい顔が特徴で、頭の上には日本最小のハッチョウトンボが止まっています。"
1444	"所属：島田市茶業振興協会島田支部

日本にお茶を広めたとされる栄西禅師をモチーフとして平成25年３月に誕生しました。島田茶を全国に広めようと旅する男の子です。"
1469	"所属：社会福祉法人　習志野市社会福祉協議会

平成16年に誕生！習志野市のみんながもっと幸せに暮らせるまちにすることがボクの夢。ハートのステッキでみんなの願いをかなえちゃうよ！週1回ブログを更新中。見てね！"
3398	"所属：長崎かんぼこ王国推進委員会

日本一かんぼこ屋さんの多い街長崎の「かんぼこ」のことを、もっと知ってもらいたい、味わってもらいたい、長崎の町を元気にしたい！そんな熱い思いで「長崎かんぼこ王国」が結成されました。"
3447	"所属：都留信用組合（つるしんようくみあい）

ぼくは、じゃがいもの、じゃがくん。見てくれはちょっと悪いけれど、ぼくを見たらホッとするね、なんて感じていただければ、うれしいなあ。四角張らずに、まーるく、あったかで、いつも隣にいるじゃがくんです。"
3583	"所属：iPhone修理あいさぽ

ぼく、あいさぽくん！iPhoneを大事に思ってくれる人をHappyにするお仕事をしています♪　応援よろしくお願いいたします(*´◯｀*)"
3039	"所属：大阪銘木青年会

銘木を大阪摂津から全国に広めるために生まれた『杢三（もくぞう）』。木の切り株を頭に乗せ、昔の職人のようにハッピを着て前掛けを着けて、銘木の「競り」をするのが僕の仕事。今日もみんなに銘木を届けま～す♪"
2581	"所属：一般社団法人全国鮪解体師協会

公認マグロ解体ショーの認知普及のために世界を回遊しているでマグ！マグロの産地、消費地に出没し、7種のマグロに変身できるでマグ！胸ビレは刀にもなり、食育のため自らを解体することも出来るでマグ！"
3591	"所属：専門学校ちば愛犬動物フラワー学園

専門学校ちば愛犬動物フラワー学園のゆるキャラです！ゆるく見えるけど、特技はダンス♪好きなことは匂いを嗅ぐことです！自分の肉球の匂いが大好き！みんな応援よろしくね♪"
3723	"所属：都留信用組合（つるしんようくみあい）

「じゃがくん」のガールフレンドの「ぽてこちゃん」です。今回、じゃがくんと一緒に初めてエントリーしました。女の子のおイモですけど、私を見たらホッとするね、なんて感じていただければ、うれしいです。"
2733	"所属：株式会社ケーイーシー

ぼく、ケックくん！奈良県の学習塾で子どもたちの頑張る姿を応援しているよ！趣味はお寺まわりと大仏さんを見ること。みんなに勉強を好きになってほしいな～♪"
3702	"所属：株式会社JTB

ハロー！JTB生まれ♪旅が大好き「じぇいとん」だよ(*´∀｀)日本にはたくさん魅力的な所があるから是非みんなには国内旅行（海外旅行も）してほしいぶぅー（全国のゆるキャラみんなとお友だちになりたいなぁ）"
901	"所属：清水焼団地協同組合

7月7日の夜、光る窯の中から誕生した茶碗の顔を持つ男の子。陶芸を教わりながら京焼・清水焼と清水焼の郷を多くの方に知ってもらえるようPRしているよ~。"
3741	"所属：株式会社ソニー・ミュージックエンタテインメント

日本を代表する“和菓子”に注目して誕生した『大福くん』。本名：包大福、5才の男の子、和風保育園抹茶組。江戸時代から続く好福堂の28代目。困っている人や大切にしたい人が現れるとぎゅっと「包んでしまう」"
3130	"所属：学社。

ゆるキャラグランプリ通算出場3、４回目。数々の苦杯をなめたあの学マが帰ってきた！TVで没になったネタとジークンドーをひっさげて今年も静岡に明るい話題を振りまけるようはりきってやってます！"
2199	"所属：レストラングドラック

創業52周年を迎える高知の老舗レストラン「グドラック」の名物メニュー「とんがりちゃん」のPRキャラクターを務める苺味の可愛い女の子。地域活性と皆にGOODLUCKを届けるために頑張ります。"
3694	"所属：スマートモバイルコミュニケーションズ株式会社

スマー島出身の妖精です。同じスマー島出身のすまぽよちゃんと一緒に格安スマホのスマモバのPR活動をしています。ちょっぴりおしゃべりな女の子です。"
2628	"所属：山形県最上郡鮭川村役場

山形県鮭川村は全国トップクラスのきのこ生産量を誇ります。サッキーは村で生産するナメコなど７種のきのこの頂点に立つ威厳と愛嬌あふれる王様です。まさにこのきのこ王国鮭川村の象徴といえるキャラクターです。"
2599	"所属：公益社団法人伊勢市観光協会

「伊勢まいりん」やよ。 『まいりんくん』って呼んでえなぁ！ぼくの大好きな伊勢のええとこや美味しいものをよーけ伝えとるんやに！伊勢に遊びに来てくれたときに会えるとええなぁ。みんな応援してえなぁ！"
3227	"所属：後志総合振興局観光戦略室

こんにちは。ぼくはチロべし！北海道　後志（しりべし）地域の「酒と食べ物と旅の応援キャラクター」さ。トレードマークは後志のワインと、後志の肴が入った貝のポシェットだよっ☆ポチッと投票しておくれ～"
1327	"所属：小千谷観光協会

小千谷市イメージキャラクター『よし太くん』です。ヨシター！の掛け声ととも始まる「国指定重要無形民俗文化財おぢや牛の角突き」がモチーフ。大好物「小千谷へぎそば」で元気モリモリ！ゆるくないのが特徴です！！"
2501	"所属：城里町

町の木「スダジイ」の上に住むといわれる伝説のフクロウ！昔、スダジイに実をならせて、食べるものがなくて困っている町の人を救ったという伝説があります！町の特産物が大好物！"
3046	"所属：湯沢市役所産業振興部観光・ジオパーク推進課

平安時代の女流歌人で絶世の美女と称される小野小町ゆかりの秋田美人。好きな食べ物は、日本三銘うどんの一つと称される稲庭うどんと三関さくらんぼで、湯沢市観光PRキャラクターとして活躍中！"
3376	"所属：葛尾村役場

葛尾村の特産品｢凍み餅｣から生まれた精霊の女の子。昨年４月に村民総選挙で選ばれたゆるキャラです。今後も｢小さな村から、もちもちと」をキャッチフレーズに、「葛尾村をみんなに知ってもらうしみ～！」"
804	"所属：山古志観光協会

山古志の伝統文化、国指定重要無形民俗文化財「牛の角突き」や、日本農業遺産に指定されている「錦鯉」などなど、山古志の魅力を全国の皆様に発信するため、観光協会の会長代理として日々頑張っております。"
1630	"所属：那珂市

雲の上で生まれ育つが、遊んでいる最中に雲の隙間から那珂市のひまわり畑をのぞいていたところ間違って落ちてしまった。地元の人に助けられて以来、那珂市を気に入り、現在は那珂市をＰＲする頑張り屋さん。"
1437	"所属：鶴田町

 明るく元気な「つるりん」は、町の鳥「丹頂鶴」と町の花「りんごの花」をあしらった帽子をかぶっている「鶴田町ＰＲ隊長」だよ！「鶴の舞橋」をはじめとした町の魅力を伝えるため活動しているんだ！応援よろしく！"
3624	"所属：奈良東商工会

「梅キング」「ウメリン」は奈良市月ヶ瀬地域PRキャラクターです。驚異の梅パワーで触れ合う人達を健康にしようとしますが、ズッコケます。赤い梅干の中から顔を出しているらしい。"
1563	"所属：湯沢市ジオパーク推進協議会

ゆざわジオパークを全国の方々に知ってもらうため、日々PR活動に励んでいます!つぶらな瞳とピンクのほっぺがチャームポイントです。小野小町のような女性になることを夢見ている女の子です。"
2626	"所属：社会福祉法人　長門市社会福祉協議会

長門市社会福祉協議会の福祉活動PRキャラクター。ホエール（鯨）とハッピー（幸せ）で「ほえっぴー」です♪古式・近代捕鯨発祥の地長門市で、みんなが幸せに暮らせるまちづくりをすすめます！"
1493	"所属：すそのギョーザ倶楽部

静岡県裾野市のご当地グルメである「すその水ギョーザ」のマスコットキャラクター。裾野市のことが大好きで、お腹にはモロヘイヤの葉っぱ、背中のマントには日本一の富士山が描かれている。"
1479	"所属：むかわ町シスト実行委員会

北海道むかわ町の地下に暮らすアンモナイトの紳士です。むかわ町の非公認キャラクターとして、むかわ竜を初めとした古代生物の化石や、町の魅力をＰＲしています。泣いちゃう子も多いけど、紳士なので仲良くしてね。"
746	"所属：小城市商工会青年部

商人の街『牛津町』の“牛”と『芦刈町』の“ムツゴロウ”が絶妙のコラボ!!（お尻にはムツゴロウのシッポが生えています）とぼけた表情に真ん丸の目が愛くるしいキャラクター。日々、街のＰＲを頑張っています。"
3378	"所属：根室市観光協会

ぼくは北海道の最東端の街　根室生まれの眠郎だネム～。根室の魅力を伝えるために毎日がんばっているロウ。特に根室の海の幸の花咲ガニやさんま、昆布が大好物ネム～。みんな応援よろしくロウ！"
1368	"所属：大阪市東住吉区役所

「なでしこ」の「な」と「ピース（平和）」の「ぴ」で「なっぴー」です！東住吉区の花「なでしこ」がモチーフ。区のPRとみんなを笑顔にするため区内を中心に地域密着で元気に活動中です！"
1575	"所属：奈良県三宅町

☆奈良県三宅町　公式マスコットキャラクター☆万葉集にも詠まれた町花「あざさ」の妖精特技は会った人を幸せな気分にすること"
3547	"所属：二戸市観光協会金田一支部

名前の由来は、座敷わらし伝説の宿緑風荘の守り神「亀麿」より命名男の子6歳身長170㎝特徴はかすり姿とおかっぱ頭に大きな瞳好きな食べ物はみそもち、趣味はイタズラ会うと幸せが訪れると云われております。"
1253	"所属：高石商工会議所

ほんわかした雰囲気を持つ架空のいきもの（♀）水浴びが好きで、踊りが得意優しくされるとすぐ人を好きになる素直で人懐っこい性格耳のように見える昔の日本髪風の毛と帯や着物に見える模様が特徴です。"
2216	"所属：東員町商工会

やや小太りで多趣味の「とー馬くん」東員町の猪名部神社で行われている上げ馬神事の馬と東員町出身の歌舞伎役者松本幸四郎丈、東員町指定天然記念物のトウインヤエヤマザクラをモチーフにしているよ！"
2265	"所属：飛騨高根観光協会

　メロン並みの糖度を誇るとうもろこしブランド「タカネコーン」から生まれました。飛騨高根の美しい自然と美味しいお宝をＰＲする宣伝部長として、今日も「高根に来～ん（来てね）」と熱い心で叫んでいます。"
3644	"所属：埼玉県立八潮南高等学校

学校創立３０周年を記念して誕生。学校説明会や文化祭、市民まつりなどで活躍中！　中川沿いのカモメと八潮市の木であるイチョウをモチーフにした八潮南高校のアイドル「八ッピー」。皆をハッピーにします！"
2721	"所属：新小岩ルミエール商店街

鷹狩りにきた8代将軍徳川吉宗公が新小岩香取神社で休憩した際に食べた青菜を気に入り地名から小松菜と命名した話をモチーフに新小岩ルミエール商店街で誕生した「よしむねさま＆こまつなっち」です！"
3704	"所属：静岡まつり実行委員会

静岡市の春の一大イベント「静岡まつり」の公認キャラクターです。今年は90万人以上が来場。来年は4月5・６・7日に開催。徳川家康公が大御所として晩年を過ごした駿府城の桜とともにお楽しみください。"
3142	"所属：紀の国ふるさとづくり協議会

和歌山県の森づくり・ふるさとづくりPRキャラクター「キノピー」です！山の神様が、森の中に生えていた木の苗に魂を吹き込んで、生まれました！山を元気にするため、活動しています！"
2303	"所属：上川町

まちのシンボル「エスポワールの鐘」の近くに住んでいるヒグマの男の子。帽子の代わりにエスポワールの鐘をかぶっているよ！のんびりひかえめな性格。上川ラーメンが大好き☆"
743	"所属：新宮市

めはりずしは、大きく握ったご飯を高菜の漬物で包んだ郷土料理。そのめはりずしから生まれたのがぼく「めはりさん」。めはりだけに、めりはりをつけて新宮市のPRを頑張るめはり！！応援よろしくめはり～！！"
2905	"所属：嵐山商店街

渡月橋と嵐山の皆さんの期待を背負って登場しましたが、怒られてばかりなので、口癖は「すいません」で、嵐山商店街の公式キャラですが揉めてます。“月橋渡くん音頭”がたぶん好評です。"
3544	"所属：鹿児島県南種子町役場　企画課

今年も“世界で最も美しいロケット発射場”のある南種子町からやってきた『宙太くん』です！伝来された火縄銃がデザインのアンテナをヘルメットに装着、それを使って情報交信しながら南種子町のPRに励んでいます。"
942	"所属：小浜温泉観光協会

平成21年7月7日生まれつぶらな瞳がチャームポイントの男の子です。好きな食べ物は、小浜ちゃんぽん・長崎県橘湾産の夕やけガニ・雲仙じゃがいもです。趣味は温泉めぐりです。"
2862	"所属：大網白里市

地元で採れた農産物・海産物が大好きr />みんなを元気にする「笑顔」と大網白里市の海をイメージした豊かに波打つ「ヘアースタイル」が自慢です。普段の活動は、大網白里市HP「マリンの部屋」を見てね。"
3275	"所属：水戸市立見川小学校

ぼく，ワン桜くん。水戸光圀公お手植えと言われる「ゆかりの桜」の精だよ。誕生日は11月24日。見川小の子供たちをいつも見守っているんだ。これからも，地域のみなさんとがんばるので，応援よろしくね。"
2311	"所属：久米島町観光協会青年部

明るい性格のホタルの女の子☆特技はフラダンスとマラソン♪クメクレナイという椿の髪飾りと久米島紬のお洋服がおしゃれでしょ♪青い空と白い砂浜、きれいな海に豊な森、大好きな久米島の魅力を皆さんにPRします♪"
3546	"所属：まんのう町

まんのう町のひまわり畑から生まれた元気まんまんの妖精。ひまわりの花の帽子に葉っぱのような羽、ひまわりの種模様のデカパンスタイル。満濃池の主様に貰った龍のポシェットがお気に入り。"
792	"所属：祇園町商工会

広島市安佐南区祇園には、かつて安芸武田氏の本拠で銀山城のあった「武田山」があります。武田山のお殿様として生まれた「たけちゃま」はそのつぶらなまなざしが可愛すぎると、地元を中心に大人気です。"
3233	"所属：三重県玉城町

最古の天守址といわれる田丸城の城主、織田信長の次男　信雄（のぶかつ）の化身。兜の大きな注連縄や桜の名札、軍配の玉城豚や大賀蓮など全身で玉城町をＰＲしています。田丸城の天守閣跡から夕日を眺めるのが好き。"
3062	"所属：そお鹿児島農業協同組合

わんぱくで気持ちが優しく純粋な子ども。太陽の光をいっぱい浴びた野菜と果物、お肉が大好き。農畜産物で蓄えたパワーをミネラルパワーとしてみんなに元気を与えている。"
1275	"所属：特定非営利活動法人春日部藤源郷

春日部やきそばのイメ-ジキャラクタ-、キモカワ系ゆるキャラ「とろ★りん」です。好物は春日部やきそばと、とろ★りん焼き！特技はＢ級グルメの大食いです（笑）"
3708	"所属：みののん委員会

三鷹生まれの幸せを呼ぶみんなのお友達です。からだは元気いっぱい「太陽の色」、からだのまわりについているミノは金の延べ棒！？決めポーズは３本の指をたてて、みたかの「み」！"
3689	"所属：東京大学駒場祭委員会

ぼくは東京大学駒場祭の公式マスコット、こまっけろだよ。けろけろ。いつもは大学の池にいるけど、たまにみんなに会いにいくよ。大人になりきれていないから、まだしっぽがあるんだ。みんな、ぼくを応援してね！"
1543	"所属：一般社団法人鈴鹿青年会議所

自分も他人も良くなり、地域社会も良くしようという信を持って、鈴鹿の宝である世域の資源をより広く、話題性を持って紹介出来る、見て、触れ合って貰える心温まるようなシンポルとして生まれました。"
2701	"所属：社会福祉法人美浦村社会福祉協議会

美浦村社会福祉協議会のマスコットキャラクター「みほちゃん」は、「みほ」の頭文字「Ｍ」をモチーフに、美浦村のイベントや行事等で日々愛らしい笑顔を振りまいています"
2931	"所属：福智町

福岡県福智町の名峰・福智山に住み、めったに里にはおりてこないシャイな神様！出会っただけで運気が上昇、福を呼ぶレアなキャラクターです。金の打ち出の小づちで頭をたたかれるとさらに運気がアップします！"
1391	"所属：勝浦市

勝浦生まれで、勝浦育ちの勝浦カッピーカツオ祭りの日に誕生した子供たちのお魚アイドルです！クリッとしたまんまるおめめがチャームポイントの男の子♪得意のカッピースマイルで勝浦のＰＲを頑張っています！！"
3701	"所属：黒崎商店街組合連合会

八幡西区の黒崎商店街を盛り上げるために宇宙からやってきた★推定400歳以上！黒田長政と仲良し♪顔の両側についたアンテナで情報をキャッチ兜についた三日月から発するゆるゆる光線を浴びた人は楽しく踊りだす"
2135	"所属：郡上市

こんにちは☆清流「長良川と和良川」の鮎が有名な郡上で生まれた郡上良良ちゃんらら♪夏のおどりや、ウィンタースポーツ、自然豊かな郡上が大好き♪もみじとこぶしの飾りがお気に入りらら♪熱い応援をよろしくらら☆"
2707	"所属：ＪＡちばみどり

ちばみーは8月31日（野菜の日）に生まれたＪＡちばみどり野菜合衆国の王様です。おいしい野菜やお肉をみなさんにＰＲし、地域を盛り上げるために頑張っています！ＬＩＮＥスタンプも好評発売中です☆"
3305	"所属：（一社）佐賀県観光連盟

佐賀県観光の魅力を全力でPRしているのじゃ♪ぴょこぴょこ動くちょんまげと有田焼の壺がチャームポイントじゃ！たくさんのお友達に会えるのを楽しみにしておるのじゃ！佐賀県に遊びに来てくだされ～☆"
1435	"所属：京都府和束町

宇治茶最大の生産地　茶源郷和束の茶娘「茶茶ちゃん」です！動きはのんびりゆったり、ぽてぽて歩きで階段も登れない、物も掴めないけど大好きな和束をPRするために一生懸命頑張っています！"
3539	"所属：胎内検定実行委員会

胎内市のPRのために日夜頑張っているやらにゃん。「やらにゃん」とは地元の方言で「やらないの？やるんでしょ？」という促す意味をもつ言葉。魅力いっぱいの胎内市に「おいでよ！当然来るんでしょ！」と誘います！"
3496	"所属：嬬恋村

夏秋キャベツ日本一の村「嬬恋村」のキャベツです。嬬恋村宣伝部長を任命されております。"
1505	"所属：納屋町商店街振興組合

京都伏見、納屋町商店街の「なやまっち」っち！商店街を盛り上げるために地球外からやってきた「熱い男」とはぼくのことっち！なやまっち体操も踊るっち！頭のマッチを灯してみんなを元気にするっちよ～！！"
3071	"所属：豊根村

愛知のてっぺんにある豊根村の森の中で暮らしているポンタくんと、豊根村の特産ブルーベリー畑から生まれた妖精のベリーちゃん。ふたりは、豊根村のことが大好き！仲良く、元気いっぱいに、豊根村をPRします！"
3074	"所属：大間町

大間町イメージキャラクターの「かもまーる」です！好きな食べ物は「大間のマグロ」です！大間町のPRのため一生懸命頑張ります！皆さんの応援を宜しくお願いします！！"
2284	"所属：岩崎城歴史記念館

岩崎城とその城主の名「丹羽(にわ)」から名付けられました。雨の中でふるえていたひよこが城主に助けられ、成長して立派なにわとりとなりました。岩崎城をＰＲするため甲冑を身に着け頑張っています！"
1286	"所属：幌加内町

日本一のそばの産地『幌加内町』をＰＲするために、身（実）を粉にして頑張るそばの妖精。頭はそばの実、特技はそば打ち。色黒でよく栗に間違われるが、心はさわやか新そばの色。"
3528	"所属：師崎商工会

南知多町師崎のご当地キャラクター「ふぐ吉」。南知多町師崎生まれで、フグちょうちんを頭にかぶった猫。南知多町のふぐと地域の宣伝の一助となるよう、がんばっているよ。"
2563	"所属：水の駅「ビュー福島潟」

オオヒシクイのクイクイです！福島潟は、ぼくの仲間オオヒシクイの最大の越冬地で、大好きなヒシの実やお米が食べ放題！生まれはロシアのカムチャツカ半島で、福島潟の楽しい・面白いところを宣伝していくクイ！"
3379	"所属：大和青藍高等学校

やってきました「やまとりくん」♪愛と勇気をつめこんで、今日も元気に遊ぼう♪生徒のアイデアから生まれた、みんな大好き「やまとりくん」今日もみんなが笑顔でいられるように見守っているよ☆"
3110	"所属：福井県美浜町新庄

福井県美浜町新庄の山に住む神様。お祭り・イベントが大好きな永遠の２歳です。笑顔が集まるところに出没します！ヨロシクお願いします！"
3711	"所属：中山町商工会青年部

最上川が流れる自然豊かな山形県は中山町。東北有数のすももの名産地です。山麓のすもも畑から、元気一杯おてんば娘「しずくちゃん」が誕生しました。神出鬼没で、中山町の素敵な魅力を今日も元気にＰＲしています。"
3523	"所属：滋賀県米原市

米原市のシンボル「ホタル」がモチーフ。パパの「源氏パパル」とママの「姫ママル」のことが大好きな甘えん坊さん。まだ子どもで小さいけれど、親子一緒に米原市を明るくしたいとがんばっている。"
3650	"所属：特定非営利活動法人昭和地区まちづくり協議会

呉市昭和地区に住む妖精。ドングリが大好き！作曲家・藤井清水の代表曲「足柄山」に出てくる金太郎から生まれたよ！（でも実は女の子♪）山に囲まれ川が流れる昭和地区の豊かな自然を体全体で表現してるよ♪"
2704	"所属：猿払村（猿払村観光協会）

猿払村を世界中の人に好きになってもらうために毎日活動中。これからも世界中に出張して猿払村をアピールするよ。お友達も募集中！世界中のみんな、猿払村に集まれー！！"
2897	"所属：ＪＡとさし

高知県土佐市の自然が大好き！土佐文旦ＰＲ大使に任命され、土佐市の特産物「土佐文旦」を全国に広めようとがんばっている。愛らしい丸いフォルムとニッコリ笑顔がトレードマークのぶんちゃんです。"
1912	"所属：三重県度会町

度会町の茶園に住むお茶の妖精。わたらい茶を飲むと元気になり、体が人間ほどの大きさになります。顔はお茶の実、頭から新芽が出ています。胸と両足についているお茶の花がお気に入り☆"
1642	"所属：美波町商工会

伊勢エビ祭りのキャラクターです"
2717	"所属：広島難病団体連絡協議会

パフォーマンスも出来るゆるキャラ。七転び八起きの精神で、病院や施設、地域や被災地に出向き、『笑い』を届ける活動をしています。"
2073	"所属：沼田商工会議所

沼田城主真田信幸の正室小松姫をモデルにしたキャラクター。信之が留守を間、沼田城を守り通した勇敢なお姫様。六文銭の入った鉢巻を締めた凛としてたくましい、かつキュートなルックスで様々なイベントで活躍中！！"
796	"所属：真狩村観光協会

私は生産量日本一を誇る真狩村のゆり根にちなんだ「ゆり姉さん」といいます。ピンクのシャツに赤のタータンチェックのスカートつぶらな瞳がチャームポイント！真狩村のＰＲに日夜奮闘していま～す。よろしくね！"
1522	"所属：御宿町

御宿町の特産物「伊勢えび」・童謡「月の沙漠」のモデルとなった美しい海岸を体験するサーフィン・郷土が誇る400年前の史実によるメキシコとの交流を表現するキャラクターです。"
3104	"所属：大島村ふるさと祭り実行委員会

長崎県平戸市の的山（あづち）大島の平成26年11月9日生まれの牛♂です。手には鯛と稲穂を持っており、頭には島の形を模したオブジェ、おなかには風車と島の特徴をあしらっています。愛らしい目がポイントです。"
3456	"所属：流山商工会議所青年部

はるか昔、上州赤城山から流山の地に流れてきたさすらいのサムライ。ヤマを張ればすべて的中するという凄い強運の持ち主。ながれやマンに触ると幸運を分けてもらえると、受験生からひそかな人気を集めている。"
3186	"所属：福崎町立福崎西中学校

「ふくにっしー」は，福崎西中学校のアイドルです。胸には，福崎西中学校を表す「西中」と生徒会のキャッチフレーズ「西中プライド」を表現したハートマークが入り，全身の緑色は豊かな自然をイメージしています。"
1277	"所属：四街道市社会福祉協議会

四街道市社会福祉協議会のマスコット、モモちゃんです。I LOVE 四街道を胸に、市内を走り回っています。道民のみなさん、応援をよろしくお願いします。"
3678	"所属：東京工科大学

東京工科大学に迷い込んだコウノトリの「こうかとん」。夢に向かって勉強する学生に惹かれて、学生たちに夢を届けるようになる。肩にさげているバックには夢が詰まった卵が入っている。"
1685	"所属：一般社団法人湖南市観光協会

滋賀県湖南市(こにゃん市)のキャラクター♪湖南市の観光と動物愛護啓発のＰＲのため市内外にて活躍中ニャ！ねこ情報に限らず文化や福祉や環境やまちづくり、そして観光情報をお届けできるよう頑張ってるニャ♪"
3455	"所属：埼玉県白岡市

シラオ仮面は、白岡市を愛してやまない市民の誰かが変身する。愛する白岡市の魅力を広めるためにやってきた。普段は、白岡市の掃除や通学路の見守りなどを趣味で行っている。悪の組織とは戦わない。"
2699	"所属：武蔵府中熊野神社古墳保存会

武蔵府中熊野神社古墳保存会のゆるキャラのくまじいとおくまちゃんです。地域のイベント等に出演して人気者となって居ます。皆様の応援を宜しくお願い致します。"
1494	"所属：岡崎石工団地協同組合

本名 ： 石丸団吉くん誕生 ： ２００８年４月特技 ： ハツレ団吉くんに合わせて踊る♪仕事 ： 石職人になるための修行と岡崎石工団地のＰＲ活動好きな言葉 ：石の上にも３年毎年春に団吉くん祭りを開催"
1276	"所属：ＪＡ筑紫

ちくしんぼーとゆめっぴーだよ★今年もお祭りやイベントでみんなの笑顔を見に行きたいな～(*≧▽≦)ﾉJA筑紫のHPに写真を載せているから、ぜひ見てね～みんなの応援やイベントのお誘いまってま～す！！"
3617	"所属：垂水市

ある日、うっかり樽にはまってしまい、そのまま暮らしている水の妖精です。基本的に頭だけ出してぼぉ～っとしているが、「た」、「る」の小窓から手を出し、握手したりして垂水市のＰＲのために頑張っています。"
2687	"所属：紀の川市観光協会

紀の川市のフルーツがモチーフだよ。左から柿のかきぷる・八朔のさくぷる・キウイのきうぷる・イチジクのじくぷる・イチゴのいちごっぷる・桃のももぷる。６姉妹でフルーツ王国紀の川市を元気いっぱいＰＲしてるよ。"
3521	"所属：大島地区

大島地域ずくり委員会で制作した地域マスコットキャラクターです、地元小学校や地域町のイベントに参加して活動しています。"
1958	"所属：三河湖共栄会

平成２５年、三河湖５０周年を記念して誕生した五平マン。三河湖名物、五平餅をモチーフに頭には羽布ダムが。デザインは当地出身のパ紋クリエイター原田専門家。"
3774	"所属：株式会社かんぽ生命保険

ぼくの名前はかんぽくん！元気いっぱいなカンガルーの男の子だよ♪青いポケット「かんポッケ」には、夢を叶えるヒミツがあるんだ★テンションが上がるほど、高くジャンプするよ♪みんな応援よろしくね！！"
3888	"所属：プリマハム株式会社

「あらびき星人ソップリンです！ぷりっ　香薫ウインナーで地球を征服するため、あらびき星からきたです！　ウルトラキュートなわれわれを応援するがいいです♪」プリマハムLINE公式アカウントで活躍中！"
3881	"所属：株式会社SBJ銀行

新しい金融の世界を探求するために、世界を飛び回っているSOL（ソル）です！この度、SBJ銀行の代表キャラクターとして任命されました。これからみんなの豊かな生活のために全力で応援していきます！"
3788	"所属：株式会社クリエイティブオフィスキュー

北海道の企業、株式会社クリエイティブオフィスキューの公式キャラクター。「まんまるな目」と「ピンと立つ耳」で、楽しい事を一切逃さない。「ゆるキャラグランプリ2018」に出場し、キャラ界の厳しさを体感。"
3871	"所属：エネクスフリート株式会社

私達姉弟は、エネフリ広報担当「エネぴぃ」採用担当「エネぷぅ」だよイベントを通じて全国のお客様と従業員に笑顔と幸せを届ける為に日々活動してるんだ！早くみんなに会いたいなぁ！"
3783	"所属：北おおさか信用金庫

つの・耳・腕を広げたポーズで北をイメージさせる容姿と当金庫のイメージカラー緑と黄色が特徴。想像上の未来生物なのに懐かしさも感じる風貌は親しみ易く、地域の実り豊かな未来造りに貢献できるキャラクターです。"
3745	"所属：東邦ガス株式会社

東邦ガスのＷＥＢ会員サービスキャラクターの「リュウベア」と電気キャラクター「アンベア」です。省エネやお得なサービスをＣＭやＷＥＢで楽しく提案しています。"
3787	"所属：株式会社アイ・コミュニケーション

ボクは「知らせますケン」△^ｪ^▲♪日本最速の犬です。誰よりも早く情報をお届けするよ！神の国・島根生まれです。日本全国の飼い主の皆さん！応援よろしくお願いします。"
3817	"所属：株式会社ゆうちょ銀行

ぼく、みじか。趣味は、お金をコツコツためること。特技（？）は、いつでもどこでも寝ちゃうこと。すぐに居眠りしちゃうけど、ゆうちょでコツコツお金をためて、立派な鹿になる夢をみています。みんな、応援してね！"
3954	"所属：東洋インキSCホールディングス株式会社

ソラトビライオンの男の子『リオちゃん』だよ。東洋インキグループのＰＲがボクのお仕事。食べ物でも何でもカラフルなものが大好きで 、ぽってりしたお腹と小さな羽がチャームポイント♪応援よろしくお願いします！"
3896	"所属：京都府川端警察署

五山送り火で有名な「大文字」や平安神宮などの観光名所を管轄する川端警察署のキャラクター「かもばたくん」は、犯罪や事故のない安全な街にするために活動しています。愛くるしいお目々で住民からも大人気です。"
3962	"所属：秋葉原観光推進協会

ちぃたん☆ですっ☆秋葉原出身のコツメカワウソの妖精で、高知県須崎市観光大使、秋葉原観光推進協会の公認キャラクター、そしてユーチューバーとしても活動中ですっ☆応援よろしくお願いしますっ☆"
3918	"所属：株式会社薩摩川内市観光物産協会

いつも応援ありがつーーーん♪鹿児島県薩摩川内市のつんだよ～去年初出場してたくさんお友達が出来てとーっても嬉しかったし、みんなからパワーももらったから、今年もワクワク♪また応援してくれるとうれしいつん！"
3944	"所属：広島県呉市

呉市をＰＲするために生まれた呉市公式キャラクター「呉氏（くれし）」です。顔がそのまま「呉」の文字になっていて、遠目に見ても呉市のキャラクターであることが一目瞭然です。さあ，全力で可愛がってクレ！"
3850	"所属：株式会社玉屋

たまピーは面白い事大好き♪ファーストペンギンスピリッツで何にでも挑戦していくよ！眉毛が光るけど、リモコン操作が複雑で覚えきれな…ゲフン！ワクワクパワーが溜まると、眉毛がレインボーに光るという設定だよ！"
3917	"所属：能勢電鉄株式会社

ハイキング大好きな、仲良し二人組。うさぎの「ぴょんちゃん」、かめの「のんちゃん」好奇心がいっぱいで、いろんなものを見たい！知りたい！感じたい！二人は、今日も大きなリュックを持って電車に乗り込みます。"
3800	"所属：日本郵政株式会社

かんぽの宿の温泉から生まれた、お湯の妖精ゆのぽん。人間が大好きなカワイイ妖精です！たまにしか姿を見せない恥ずかしがり屋だけど、みんなの笑顔を見ると楽しくなって姿を現します。初出場ですが応援よろしくね！"
3795	"所属：株式会社いなげや

ぴよぴよ♪ぴよぴよ♪スーパーマーケットいなげやのキャラクター「ぴいちゃん」です！明るく、いつも前向きで、くよくよしないタイプ！ぴいちゃんを見かけたら声をかけてね！皆さん応援よろしくお願いします！"
3848	"所属：公益社団法人　日本歯科医師会

こんにちは、よ坊さんです！趣味は特大歯ブラシで自分の頭をピカピカに磨くことだよ。みんなのもとにかけつけて歯とお口の健康を守るために、予防の大切さを伝えているよ。"
3982	"所属：Nobodyhurts株式会社　福井支所

福井県を宣伝するために生まれた非公認のゆるキャラです。ふくインコがいれば、福井は何処？なんて言わせません。頭と尾っぽは福井のお米「いちほまれ」！胸には鯖江メガネのふくダルマ！ふくインコが福をまく！"
3743	"所属：キコーナ

七色に光る魔法のステッキで街に灯りを、人々の心に灯りをともします！いつか偉大なる執事である父親のキングバトラーを越えることを夢見ながら…"
3916	"所属：株式会社　千葉銀行

ひまわりの妖精、「ひまりん」です！ひまわりだけど、趣味はガーデニングなんだよ！苦手なことはジャンケンかな…昨年に引き続き、ゆるキャラグランプリにチャレンジ！応援よろしくね！"
3779	"所属：愛知県岡崎市

愛知県岡崎市生まれ　まめ吉だよ！岡崎市健康・食育キャラクター、推定５歳、マメ科の男の子だよ。大好きなお友だちみーんなを元気いっぱい＆笑顔いっぱいにしたいなぁ♪仲良くしてね！"
3884	"所属：石川県能美市

能美市の特産品である加賀丸いも、国造ゆず、九谷焼をイメージした元気いっぱいのキャラクター、ひぽ能ん・ゆず美んです！生まれたてほやほやで、今年初エントリーです。投票よろしくお願いします！"
3863	"所属：札幌市白石区

札幌市白石区公式マスコットキャラクターのしろっぴー。白石区の「白」から連想する雪だるまと、区の花「バラ」がモチーフ。白石区の魅力をＰＲするため、今日もかわいく元気に活動中！"
3907	"所属：東峰村役場

とほっぴはきれいな川に住む「ホタル」と名産「小石原焼」と「棚田」が、岩屋神社のご神体「宝珠石」の力によって誕生した妖精です。東峰村をPRするため活躍中。みなさん応援よろしくお願いします。"
3809	"所属：株式会社不動産SHOPナカジツ

アレクサンドロ・チューリッヒ・カイエーロ・ビヤン・イモビリィエ6世です。長いから「チューカイくん」で覚えてね！幸せいっぱいのお家を探すために鳥の国から来た王子なんだ。応援よろしくね！"
3929	"所属：広島建設 セナリオハウス

ボクの名前はセナワンくん！！家族みんなが安心して暮らせる、理想の住まいをさがす探犬家の男の子だワン♪大きなお鼻と色違いの耳がチャームポイント☆みんなと仲良くなりたいワン♪応援よろしくだワン！！"
3828	"所属：北陸電力株式会社

りくこは何でも知りたいお年頃の女の子♪山と波をイメージした模様のワンピースがお気に入り♪エネルギーまんがのアニメに出たり、Facebookで日記を書いたりしてるん！みんな、りくこを応援してな～！"
3807	"所属：イチジク製薬株式会社

こんにちわ！イチジク浣腸親善大使のかんちゃんだよ！イチジク浣腸とペンギンをモチーフにした斬新なキャラ！みんなに笑顔を届けますっ。応援よろしくお願いしまーす。"
3835	"所属：ディーピーティー株式会社

みんなに製造業の魅力を伝える「ジョブコンプラス」のお仕事ナビゲーター『じょぶコン吉』だコン♪元々は神社の守り神だったコン♪お気に入りの帽子をかぶってグランプリ、がんばっちゃうコ～ン♪応援よろしくコン♪"
3860	"所属：一正蒲鉾株式会社

いちまさ（一正蒲鉾）の人気商品「うなる美味しさうな次郎」の公式キャラクター。やんちゃで元気！ちょっぴり次男的性格の妖精です。食べられたがり屋さんで、ご飯とダンスが大好き★応援、よろしくうなっ!!"
3905	"所属：イオン銀行

ふくろうの女の子「ふくももちゃん」です。幸運・金運のシンボルとしても知られるふくろう。皆さんにたくさんのハッピーを届けるため、イオン銀行のLINEやTwitterでも日々奮闘中です！"
3873	"所属：リトルマウス

音楽が大好きなネズミ、音楽大好きらいぶ君です。音楽を通して、みんなが笑顔になることを願いながら、歌を届ける活動をしています。らいぶ君のテーマソングもあるので、みんな一緒に歌ってね♪"
3806	"所属：SCSK株式会社

見た目は「くま」と言われるが実は「ひょう」の妖精「ひょ～どる」！みんなにITの面白さを知ってもらうために頑張るひょ！ITイベントに参加しているから見つけたら声をかけてひょ。"
3893	"所属：株式会社アップル

所属：アップル引越センター｢りんごり君｣は誰よりも頑張り屋さん。引越し作業員に拾われたゴリラの赤ちゃんが、たくさんの人に笑顔や元気を届ける為に、引越屋で頑張ってます。"
3747	"所属：泉北高速鉄道株式会社

泉北ニュータウンと大阪都心を結ぶ泉北高速鉄道のマスコットキャラクター「せんぼくん」です。沿線の街を盛り上げるため、また、「泉北」の知名度アップのため、日々頑張っています。応援よろしくお願いします！"
3792	"所属：阪九フェリー株式会社

こんにちは！ふねこです。九州と関西を結ぶ阪九フェリーに居候しています。性格はマイペースでのんびりや。趣味はかくれんぼ。好物は魚とたこ焼き。船長にごはんをもらうお礼にＰＲのお手伝いをしています。"
3803	"所属：NEXUS株式会社

はるか彼方、ボランティア星雲から地球に愛のメッセージを伝えにやってきた!心優しい『きずなちゃん』と明るく元気な『ズナーキー』社会貢献活動を通じて、ふれあう人にまごころを伝えます。"
3841	"所属：株式会社　エルハウジング

☆エルちゃんは「愛（LOVE）ある住まい」をたくさんお届けできるようにと、LOVEの頭文字からエルちゃんと名付けられました♪家族みんながずっとしあわせに暮らせるエルハウジングのお家をPRしているよ♪"
3833	"所属：株式会社ジェイエスエス

我社は全国でスイミングスクールを展開しています。泳ぎが得意なペンギンをモチーフに皆さんが水泳を好きになって頂けるようにペン太君は誕生しました。すぐにでも泳げるように水着にゴーグルと準備万端です！"
3889	"所属：立正大学

「モラリスト×エキスパートを育む。」という教育目標からモラりすと名づけられました。リスには木の実をあちこちに運び豊かな森を作るという習性があります。みんなに幸せな環境と、元気をくれるのがモラりすです。"
3887	"所属：学校法人中部大学

愛知県にある中部大学の公式マスコット「ちゅとら」です。なんでトラかって？それは創立者の干支がトラだから。チャームポイントは、胸に輝く「ち」の文字。みなさん、応援よろしくー！"
3880	"所属：社会福祉法人川口市社会福祉協議会

念願の初登場！ボクの名前は社助！髪の毛は川口市の「川」、色違いのベストの結び目は「人と人を結ぶ」という意味が込められているよ♪みんながあんしんして暮らせる福祉のまちづくりの為に頑張るぞ！応援してね☆"
3749	"所属：寝屋川市

はちかづきちゃんとねや丸くんは、寝屋川市の有名な民話「鉢かづき姫」に登場する人物をモチーフとしたマスコット・キャラクターです。市の木「さくら」がデザインされた衣装で２人仲良く寝屋川市をＰＲしています。"
3808	"所属：株式会社めのや

まがたまＰＲ大使「めのうさ」だよ～誕生日は6月9日「勾玉の日」なんだわ～6と9が勾玉の形に見えーでしょー！昔からお守りとして親しまれてきた「出雲型勾玉」をみんなに知ってもらいたくてガンバっちょーけん♪"
3826	"所属：東亜建設工業株式会社

東亜建設工業のマスコット「東亜坊や」が3度目のエントリー！坊やと呼ばれていますが、昭和・平成・令和と3つの時代を生きるご長寿キャラ。皆様に愛されるキャラになるべく日々成長中！応援よろしくお願いします！"
3915	"所属：神戸電鉄株式会社

僕は「しんちゃん」！地元の高校生が考えてくれた、神様のいる鉄道「神鉄（しんてつ）」のマスコット。電車の妖精「てつくん」と一緒に鉄道を守るのが仕事なんだ。みんな神戸電鉄に乗りに来てね応援よろしく！"
3897	"所属：株式会社大賀薬局

ぼくは、お薬瓶のパンダ「ガァガァくん」。背中の羽としっぽがとってもキュート！みんなが元気になれるお薬をつくってあげるガァ♪好きなものはビスケット！（実はニンニクも好き）応援よろしくガァ！"
3782	"所属：株式会社サンセイランディック

ぼく、底地（そこち）くんです。底地とは、地主さんが、建物を建てたいと思っている借地権者さんに貸している土地のこと。二人がよい関係なのがぼくの幸せ。え？歯じゃないよ！一人前の底地を目指して頑張り中！"
3810	"所属：FMだいご「わたべまいことわたまいちゃんの珍道中」

FMだいご「わたべまいことわたまいちゃんの珍道中」公式マスコットです　わたまいちゃんは歌とダンスが　だーい好きな女の子の妖精です　茨城県大子町より元気にお届けしています"
3872	"所属：公益財団法人　東京しごと財団

ぼくの名前はサイようくん！東京都内でおしごとを探してるみんなの応援リーダー。求人票を見るのがだーいすき♪今日もスーツで気合十分！ みんなへエールを届けるよ。求職中のみんなが採用されますように☆"
3769	"所属：住商ブランドマネジメント株式会社

Liebe(リーベ)は、ドイツ語で「愛」。故郷のドイツから、「FEILER(フェイラー)」ブランドのアンバサダー(大使)として日本にやってきたよ！応援よろしくね！"
3937	"所属：クリプトン・フューチャー・メディア株式会社

北海道を応援する「ラビット・ユキネ」うさ。かの名高き「雪ミク」のペットうさ。世界中のハンターがユキネに血眼うさ。と～ころがこれが捕まらないんうさ～！今年もみなさまの投票、何卒よろしくなのうさ♪"
3957	"所属：東京ミステリーサーカス

新宿・歌舞伎町の世界一謎があるテーマパーク「東京ミステリーサーカス」の団長。サーカスのクルーにはとても慕われている頼れる存在。かき氷、鮭とば、宝探し、かわいい女の子に謎を出すことが大好き。"
3920	"所属：横浜市鶴見区

鶴見区の形がワニの顔の形に似ていること、「産業の街・鶴見」の力強いイメージに合うことから生まれたマスコットキャラクター。今年で生誕30周年を迎え、鶴見を笑顔と元気の輪が広がるまちにするため奔走中！"
1404	"所属：山口商工会議所青年部

大内のお殿様と伝説の狐がモチーフの雅なゆるキャラ”ぶちまろ”。まぁるいフォルムとまったりした動きが特徴の山口では大人気のゆるキャラ！"
3786	"所属：香川県信用組合

どりーむくんは、キラキラ輝く瞳で、やる気に満ち溢れている。ほーぷちゃんは、頭にあるさらさらの白い毛がチャームポイント。この2羽を見た人には、ちいさな幸せが訪れる。"
3781	"所属：株式会社ヤスオン　安田音楽制作事務所

安田音楽制作事務所に所属する琵琶湖畔に暮らすオペラ歌手【やすおんくん】はお腹の底から声の出せるライオンです。「いつもでどこでも歌います！」一緒に歌ってみてくださいね。"
3981	"所属：東宝株式会社

1973年〜74年にかけて放送されたキュート&バイオレンスな子供向け番組「クレクレタコラ」のキャラクター。2016年のDVDコンプリート・コレクション発売を機会になぜか復活。新宿を中心に特撮関連イベントや、サブカルチャーにまつわる場所に現れ、人気や物をクレクレしながら活動中！"
3952	"所属：株式会社ＪＶ

ジェイビーです！好奇心旺盛で、ちょっと自信家なたぬきです！世界一の愛されたぬきを目指してがんばっちゃうぜ色々なところに出没してるので、「応援」宜しくお願いします"
3750	"所属：株式会社ノースランド

澤田グループ株式会社ノースランド公式キャラクターはーてぃです。 趣味はおさんぽ・パチンコ・ゲーム・ショッピング・ボウリング・ドライブです。特技は洗濯！！。よろしくお願いします。"
3768	"所属：大東洋グループ

名前は、ねこ店長♪特技はダンス！みんなと一緒にダンスするのが大好きなんだにゃ♪応援よろしくにゃ！"
3855	"所属：早稲田大学応援部

早稲田大学応援部の公式マスコットキャラクターです。応援が大好き。全ての頑張る人を応援すべく、どこへでも駆けつけ、応援しています！！"
3785	"所属：福山市防火協会連合会

ぼくは，コウモリの「幸守(こうも)りん｣火災予防の啓発活動がぼくの仕事だよ。ぼくの夢はすべての人に福が訪れること。火災のない明るいまちづくりをすることで，みんなを笑顔にしていきたいな♪"
3789	"所属：群馬県長野原町

長野原町のマスコットキャラクター「にゃがのはら」だよ！お気に入りの帽子とふんどしを身に着けて、マイペースに長野原町のPR活動をしているよ！みんにゃ応援よろしくね！"
3765	"所属：大崎地域広域行政事務組合消防本部

消防とごはんが大好き！僕は「らいすくん」！宮城県大崎地域のお米から生まれたよ。お米を食べるネズミや稲の害虫カメムシはちょっぴり怖いけど，みんなに防火を呼びかけるために毎日頑張っているんだ！ファイヤー！"
3832	"所属：川崎鶴見臨港バス株式会社

８０周年を迎えた臨港バスに現れた鶴の赤ちゃん。よくハトとかペンギンとか言われますが鶴です。飛べないのでバスで街へ繰り出します。みんな遊んであげてね！"
3838	"所属：桂浜水族館

桂浜水族館の公式マスコットキャラクター。天然もののFカップが武器の魚肉食系ハイテンションガール。大好物はイケメンとおもしろいネタ。"
3822	"所属：白浜エネルギーランド

和歌山県にある白浜エネルギーランドのエネゴンだよ！実はボク、白亜紀の恐竜なんだけど…今はエネランでエネルギー大使をやっているよ。温泉めぐりとチョコチップクッキーが大好きなんだ！！みんな応援よろしくね！"
3744	"所属：公益社団法人大阪府獣医師会

動物医療支援チーム　VMATで活動していますブイマットは、災害の時、飼い主さんと避難してくる動物の仲間たちをケアするボランティアチームなんだ！獣医さんたちと一緒にがんばるからみんな　応援してね"
3801	"所属：タオル美術館

タオルの原料である「コットン」をイメージしてタオルの妖精「たおりん」と命名！タオルの産地としてタオルをＰＲするために作りました。可愛い、愛くるしい「たおりん」をみんなで応援して下さい。"
3821	"所属：株式会社IJC

こんにちはボクは“天壽(てんじゅ)”。高麗人参の妖精だよ！みんなの健康と元気を、日々お手伝いしてるんだ。みんなの笑顔が、ボクの力になってるよ。1位目指してがんばるてんじゅ☆〃"
3955	"所属：NTTデータ先端技術株式会社

システムの運用管理を頑張っている人を、おうえんしているもに！ふだんは「Hinemos」というソフトウェアのせんでんを頑張っているもに！あたまがおおきくて、かいしゃではいれない部屋がたくさんあるもに。。"
3875	"所属：株式会社クワザワ

くまによく間違えられるけどたぬきだよ♪元気いっぱいで食べるのだいすき歩くたびに揺れるしっぽがとってもキュート！"
3819	"所属：ぼんち株式会社

ぼんち揚の公式キャラクター。いつかライオンになれると信じているネコで、そのためにたてがみに見立てて常にぼんち揚をかぶっています。周囲から｢ぼんちネコ｣と呼ばれています。ぼんち揚2隊隊長です。"
3773	"所属：中華動漫出版同業協進會

アニメと漫画の二次元大好きなナマケモノ「マンボ」です！時々体は思いを追いつかないですがACGについて時はメチャクチャ速くなります！台湾ACGの魅力をみんなにＰＲして海外出張するからドキドキしています！"
3844	"所属：千葉土建一般労働組合

安心安全な建設業をアピールする「ピーケン」だよ。千葉県名産のピーナッツと建設（けんせつ）を合わせて「ピーケン」さ。ヘルメットを忘れずにいろんな現場にいくぞ！みんな、よろぴく！"
2104	"所属：沖縄県中城村

ハイサーイ（こんにちは）！沖縄県にある世界遺産中城城跡の城主、護佐丸（ごさまる）です！！中城村の特産品の黄色いにんじん「島にんじん」が大好き！好きな場所はもちろん、風光明媚な中城城跡！！！"
3904	"所属：エイズ予防週間実行委員会（大阪府、大阪市、堺市、高槻市、東大阪市、豊中市、枚方市、八尾市）

頭のレッドリボンは、HIV/エイズへの理解と支援のシンボルマーク。HIV感染が流行ってる大阪で偏見を無くし、検査を受けてもらうため奮闘中。友達の「なうっち」は最新情報を「なう、なう」呟いてくれてんで。"
3796	"所属：株式会社ハウスドゥ

ハウスドゥ！のマスコットキャラクターDoくんはゴールデンレトリバーで6月1日生まれ。好物は豆乳。常に温和で知的、働くことが好き。細やかな気配りができ楽天的な性格で住まい探しの楽しさを伝えます。"
3892	"所属：日本ファルコム株式会社

はじめまして、みっしぃだよ、みしし！たれマユと大きなしっぽがトレードマークなの！ゲーム会社の公式マスコットとして、ゲームの中に登場したり、ゲーム関連のイベントに出動してるよ。どこかで会えたらうれしいな"
3950	"所属：RUN-WALK Style

大阪のランニングショップ RUN-WALK Styleゆるキャラ イノシシの ガンバフンバくんだゾ！マラソン大会で応援するゾ。ガンバフンバとは、 頑張って踏ん張っての略語。頑張っている人の応援するゾ！"
3853	"所属：ばいにゃこさんプロジェクト

置き薬で有名な富山県の売薬さんをモチーフにしたゆるキャラ。みんなを笑顔にするため、富山県をPRするため。コツコツ地道に活動しております。"
3797	"所属：株式会社ガンツ不動産

健常者、障害のある人、高齢者、みなに優しい「ユニバーサルキャラ」たねぱんちゃん。幸せの種から生まれて、家庭の守り神としてしっぽをフリフリ。ふわふわの体に抱きつくと幸せな気分になれます。"
3922	"所属：公益財団法人自動車リサイクル促進センター

車だって、リサイクルできちゃう。鉄、銅、アルミなどの資源をムダにしない。未来のために大切なことだよね。車のリサイクルは地球にやさしい仕組みなんだ！それをみんなに伝えていくのが僕の使命！応援してね。"
3927	"所属：おもてなし工房松原農園＆ラグビーボール形野菜をつくろう会

僕は、ラグビーの聖地「東大阪花園」で誕生したラガーマンファンのらっぴーくんです！世界の人々に「Lucky」と「Happy」を届けます！ラグビーワールドカップ2019の成功を祈願し、精一杯がんばります。"
3767	"所属：からみん応援隊

親田辛味大根（おやだからみだいこん）の妖精です！大きな葉っぱがチャームポイント!下條村の中を元気に歩き回ります。背中には特産の市田柿のリュックにおいしいものを詰め込んで下條村をPRするよ。応援してね。"
3949	"所属：一般財団法人福岡県交通安全協会

しぐまるは、交通信号機の妖精です。ある日一人の子供が赤信号で横断歩道を渡ってしまいました。「あぶない！」みんなが思わず目をつぶった瞬間、信号機の中からしぐまるが抜け出し、子供を助けました。"
3758	"所属：一般社団法人　信州上田観光協会

日本一の兵真田幸村・天下の名将真田昌幸の魂を受け継ぎ真田幸丸・真田パパ丸父子がゆるキャラグランプリに出陣！今年は、故郷である信州開催のため天下取りよりも内心地元での宴が楽しみでしょうがない。"
3909	"所属：若草会

はっぱの妖精わかちゃんだよ！いつも雲のブランコから皆を見守ってるよ♪体長：手のひらサイズ（朝と夜で少し変わる）体重：かぼす３個分好きなもの：お絵かき・虹のすべり台・星のジェットコースター好物：水・太陽"
3891	"所属：ジンジャモール瓢箪山商店街

瓢箪山稲荷神社のお使いキツネで地元ジンジャモール商店街のマスコットです。たこ焼きイカ焼きお好み焼きが大好物、木の葉をお金にはできないけど町のみんなを笑顔にしています。"
3742	"所属：ウイングアーク１ｓｔ株式会社

はじめまして！ウイングアーク１ｓｔマスコットキャラクターのわっとちゃんだよ。初参加ですが、目標高く1位目指して頑張ります！！チャームポイントは青色ボディと頭のツノです！応援よろしくお願いします♪"
3840	"所属：沢井製薬株式会社

高い純度を誇る粋な性格のジェネリック医薬品。「くびれのないボディがコンプレックスなんだけど、大好きなダンスでスレンダーなナイスバディを目指すんだ☆将来は世界で1番有名なカプセルになりたいなあ。」"
3882	"所属：株式会社ユニバーサルワーカーズ

はるか昔。とある海の底。地殻変動で生まれたちいさな岩礁が、軍艦島のガンショーくん。頭にコンクリートのぼうしをかぶせてくれた人間のことが大好きで、今日も人間がやってくるのを待っているとかいないとか。"
3763	"所属：（株）進和開発

湘南・茅ヶ崎市生まれの『えぼシンワ』ですワ。からだの形が茅ヶ崎市のシンボル、えぼし岩に似ているから『えぼシンワ』と呼ばれていますワ。皆さん応援よろシンワ♪"
3804	"所属：島原鉄道株式会社

島原鉄道の黄色い鯉のキャラクター「さっちゃん」鯉なのに、ヒヨコみたいっていわれることが悩み。鯉なのに、島原駅の元駅長（2019年12月まで）。現在は広報部長として大活躍中。みんな応援よろしくね！"
3945	"所属：株式会社ナカジマ薬局

１９８１年から愛されているナカジマ薬局のネズミのマスコット。「お薬を一服」と「親しまれ信頼される薬剤師」という意味で【いっぷく先生】と名付けられました。大きな耳で患者様の声をしっかりとお聴きします。"
3766	"所属：株式会社　武蔵野社

武蔵野社は保険代理店です。「保犬のむさっしー」が弊社のイメージキャラクター♪※きつねではありません。柴犬です…！"
3868	"所属：マジックバード

八尺玉がモデル、花火の妖精、通称「ハッチ」です。ある条件を満たすと「スーパーハッチ」に覚醒します。無邪気で、ほほえましくなる見た目です！！大阪で、いや日本で一番愛されるゆるキャラ目指します！！"
3869	"所属：デニーズ

★ファミリーレストラン「デニーズ」の公式キャラクターデニャーズ★ねこの仲よし3兄弟です。長ニャン「ぐぅ」次ニャン「るぅ」三ニャン「めぇ」がデニーズで活躍中！"
3836	"所属：兵庫県加古郡播磨町

弥生時代の大中遺跡で暮らす元気な「いせきくん」と「やよいちゃん」。2人はとっても仲良しな兄妹で、特技はみんなと一緒に「はりま☆土器ドキ☆ダンス」を踊ることだよ！応援よろしくね♪"
3770	"所属：特定非営利活動法人　枚方文化観光協会

江戸時代、京都と大坂の間を流れている淀川を往来していた「三十石船」の乗客にお酒やお餅を売った枚方名物「くらわんか舟」の船頭兼売り子だワン。にゃんこはそのお友達ニャ。"
3839	"所属：大阪経済大学

はてにゃん。は、いつも色んなことに疑問をもっているので、耳は「?」の形をしている。疑問が解決すると「!」の形になり、勉強好きなネコ。大好物は、おいしい魚とお昼寝。でも魚のおばけは大嫌い。"
1987	"所属：国立大学法人福島大学

福島県阿武隈高地の深い森に棲んでいた木の妖精。　福島大学の取組を幅広く地域社会に広報するなどの活躍が認められ、平成２９年４月に大学公式マスコットキャラクターとして、任命されました。"
3943	"所属：世界人権宣言八尾市実行委員会

地球に生きるすべての人の人権をまもるために、じんけんだいじに星(せい)からやってきました。特技は胸に抱いた鉢からじんけんの種をまき、権利意識の大切さをひろげます。好きな物はみんなの心からの笑顔です。"
3834	"所属：有限会社やま弥

こんにちやま☆やまやんです！おそうじが大好きなあらいぐまです。最後のゆるキャラグランプリなんて悲しいけれど最後まで笑顔で頑張るやま！"
3890	"所属：株式会社大嶋カーサービス

（株）大嶋カーサービスに所属。5歳の女の子がクマの着ぐるみを着ています。「交通安全見守り隊長」「京都防犯パトロール隊長」として京都北部を中心に安全で安心して暮らせるまち作りを目指して活動しています。"
3911	"所属：南座

京都の芝居小屋「南座」。南座の改修工事中に現場で発掘された”大提灯みなみーな”。その類まれなる生命力を買われ、南座宣伝部長に任命され早3年。日々のツイートに励みつつ、いつか南座で座頭公演をするのが夢。"
3172	"所属：長崎電気軌道株式会社

長崎の路面電車とその乗客をいつも見守っている猫の姿をした妖精です。電車型のマスクはお気に入りのファッションです♪額の方向幕には思っていることが文字になって出てくるよ!みんな応援よろしくね!"
3948	"所属：Xmas Eileen

白い仮面に黒いトレンチのロックバンド「Xmas Eileen」の事を応援し、DJをはじめ、クリスマスアイリーンのメンバーが行う復興活動のお手伝い、ライブ会場での募金を実施。沢山の子ども達を笑顔に！"
3818	"所属：福岡県遠賀町

シンボルマークの中から遠賀町PRのために飛び出してきた、ニコニコ笑顔がチャームポイントの妖精、それがおんがっぴーです！みんなに幸せと笑顔を届けます。"
3755	"所属：道の駅広見森の三角ぼうし

町全体を見下ろす位置にある鬼ヶ城山。その山に古くから棲むと言われるこの鬼王丸。ただ鬼とは言っても、常に人々の幸せを願っている「鬼北町」の守護。最近の口癖は「お金で済むことなら…」である"
1403	"所属：七宗町

歴史や古来の文化を語る石が多く残される七宗町のキャラクター。「日本最古の石」を含む上麻生礫岩がモチーフ。おにぎり型の大きな頭の中には、20億年の地球の歴史と、皆の愛が詰まってます応援してね！"
889	"所属：長野県原村

長野県原村は標高900～1400ｍ・八ヶ岳西麓に位置し高原野菜の栽培が盛んです。特にセロリの生産量は日本一。村には約60軒のペンションがあり避暑にも人気。「日本一元気な村」を目指し頑張るセロリンです。"
3805	"所属：株式会社ふわふわ

ふわっくまは、ふんわりカールヘアーでいい匂い。ポケットには夢が。ふわふわデーでは、地域の子供たちに遊び場を提供。ふわっくまが登場し一緒に遊びます。【ふわふわは着ぐるみを作っている会社です。】"
3923	"所属：小松川信用金庫

小松川信用金庫の創立100周年記念プロジェクトで誕生したキャラクターで、本店を構える江戸川区の特産品である小松菜をモチーフとした妖精です。地域の皆さまに愛されるキャラクターを目指して頑張ります！"
3824	"所属：東京司法書士会

純真無垢な、しろうさぎの「しほたん」。長くて大きな耳で相手の話をよく聞き、時には一緒に涙を流すことも・・・汚いことは大嫌いで、正義感と向上心に溢れています。東京司法書士会の公認キャラクター。"
3942	"所属：和太鼓グループ彩-sai-

プロ和太鼓集団「和太鼓グループ彩-sai-」の公式キャラクター。好奇心旺盛で、だれとでも仲良くなってしまう、和太鼓の妖精です！和太鼓演奏がとっても得意！迫力ある演奏やかわいい仕草にご注目☆"
3932	"所属：グリーンパーク藤沢株式会社

　ごみ処理施設に住んでいるグリーン パーにゃんは、地域で開催される環境イベントを通して皆様とふれあいながら、環境を大切にする心を広める活動を行っております。　"
3973	"所属：株式会社福岡アンクラス

大きなお目目とお団子頭のお猿さん。キュートさとファンキーさのギャップがたまらない「アンクラッキー」！福岡市の女子サッカーチーム「福岡Ｊ・アンクラス」のキャラクター！福岡をアンクラスを盛り上げよう！"
3827	"所属：株式会社エイシス

株式会社エイシスに住みついてるマスコットキャラクターだよ♪品行方正容姿端麗清廉潔白で誠意という言葉が大好き！悪い子は見逃さない！インターネットが得意だよ♪"
3852	"所属：CREATIVE ROOM 株式会社

大阪の音楽シーンを盛り上げるマスコットキャラクター、兼DJ！モナキングがCD『Bazooka!! Best Party Mix』を全国リリース！ 会話の語尾に「モナ」を付ける癖がある。"
3899	"所属：株式会社ファクトリージャパングループ

みんな猫背のパンダ界で珍しく、ほねぴーはシンメトリー。それは骨盤が整っているからなんだ！カラダがゆがんでいる人たちを助けるため、整体サロン「カラダファクトリー」の店頭にいるよ。"
3878	"所属：コンペイトウ王国（大阪糖菓株式会社）

お砂糖の妖精シュガラブちゃん。3月10日砂糖の日生まれ。せっ犬くんポシェットにはキラキラ金平糖。趣味は石鹸作りと温泉巡り。「シュガラブリン」と呪文を唱えて貰うと幸せになれる・・・そうな。"
2681	"所属：有限会社 東央警備

高知県の警備会社ではたらく土佐犬『とうおうくん』です。交通事故をなくすため、学校や街頭に立って地域のみんなに交通安全を呼びかけています。おちゃめで明るいとうおうくん、みんなの笑顔が大好きです！"
3814	"所属：（公社）茨城県看護協会・茨城県ナースセンター

茨城県ナースセンターのマスコットキャラクターです！名前：はぴなちゃん「ハッピーナース」から名付けました。誕生日：5/12ナイチンゲールと一緒だよ！年齢：ひ・み・つ☆特技：みんなをハッピーにすること！！"
3812	"所属：兵庫県洲本市

「なのは」は市の花となっている「なのはな」の妖精なんだ(*^_^*)元気いっぱいのPRで、明るく・活発な子ども達の笑顔の花を咲かせたいと思ってます♪みなさん、応援よろしくね(^◯^)"
3958	"所属：トヨタ自動車株式会社

みんなー！ボクはクルマ大好きあ・かいトリくんだよ。ボクの特技は「クルマを高価買取りすること」！！いつか世の中に鳥ブームを起こす！と夢見てはや18年。ついに念願の初参加！応援よろしくね！！"
3756	"所属：（株）amon

日本初の美容師ゆるキャラ　amonの看板娘『アモンちゃん』福岡県北九州市を愛し、愛されるために、髪をキレイにしています！美容師の楽しさや小倉『マチ』をPRします！縫々王国出身　美容師アシスタント"
3793	"所属：株式会社ヤツルギ魂

野菜の妖精達たちが歌とダンスで野菜のおいしさや農業のたのしさを伝えます、もぐもぐべじわーるどにはトマ太郎、キャロちゃん、ピー太、ナスミン、ジャガ兵衛がいて、リーダーのトマ太郎がエントリー、よろしくね"
3752	"所属：一般社団法人　和の風　名張伊賀まる

名張伊賀まるコロンちゃん5歳くノ一忍者犬です。忍者の里名張で忍術の修行中です。皆さんと一緒に楽しくダンスができることが夢です。「名張伊賀まる」にたくさんの投票をどうぞよろしくお願いします。"
3912	"所属：静岡ガス株式会社

ボクは「ぽかぽかものはし」。見に来てくれてありがとう！みんなのくらしに寄り添うあたたかい存在かも～。最近みんなに「言いにくいわ」って言われるけど（YouTube見てね♪）、覚えてくれたら嬉しいかも～！"
3928	"所属：公益財団法人　東京都スポーツ文化事業団

チッキーとクラちゃんでチキクラ！地域スポーツクラブが名前の由来です。みんな覚えてね！東京都内には144の地域スポーツクラブがあるんだ！僕たちと一緒に地域スポーツクラブを応援しよう！"
3933	"所属：奈良健康ランド 奈良プラザホテル

奈良健康ランドの公式マスコットキャラクター11月26日（いいふろの日）に誕生した元気な男の子！アヒルさんと一緒にお風呂に入るのと、お風呂上がりの牛乳が大好き♪チャームポイントは、おしりの温泉マーク"
3753	"所属：安水建設

現場監督をしているムク太郎です！ムクちゃんって呼んでね！応援宜しくお願いします！"
3771	"所属：株式会社サチのくすり箱

名古屋を盛り上げるため中国から来た中間管理職、パンダ部長。名古屋の薬局に勤務。『楽しい場があれば心も体も健康になる』をモットーに名古屋を中心にライブ、ダンス、各イベントにて活躍中！"
3815	"所属：山形県新庄市

わし、神室山（かむろさん）に住んどる天狗の「かむてん」。新庄市出身の漫画家・冨樫義博先生が生みの親じゃ。…ただのじぃちゃんではないぞい？「鼻に触ると幸せになれる」と伝えられとるご利益天狗なんじゃ！"
3249	"所属：椎名町本通り商店会

マンガの聖地として知られる東京・豊島区椎名町。マンガ家を夢見るサンローくんと、お買物大好き「太陽系サンサン主婦」のしいなサンの2人が、力を合わせて地域を盛り上げています！応援よろしくお願いします！！"
3974	"所属：伊豆ところてん倶楽部

ところてんの原料である”天草”の一大産地である伊豆半島から、伊豆ところてん・伊豆天草の知名度アップする為に生まれました！”てん突き”の体にちょんまげの上には天草が生え、天草採り用軍手で頑張ってます！"
2716	"所属：福岡県立新宮高等学校

新宮高校のキャラクターの新☆ぐーちゃんと理数科キャラクターの松宮さんです。文化祭のクラス企画で生徒が手作りで作りました。（予算５万×２体）新宮浜の波や松がモチーフです。ぜひ投票をお願いします。"
3772	"所属：株式会社 KIREI produce

はじめまして！「おそうじ大好き」”ぱれっと”です☆キレイ好きが高じて毎日おそうじばかり。みんなの周りもピカピカにできたらいいな。この調子で世界中をＫＩＲＥＩにしたいと思ってるんだ！みんな応援してね♪"
3791	"所属：あいち小児保健医療総合センター

あいち県立のこども病院にいる妖精です。病気の子どもたちが元気になるように応援しています。「病院はこわいところじゃないよ。安心して病気をなおしに来てね」って。どうぞよろしくお願いします。"
3757	"所属：びわ湖大津プリンスホテル

開業３０周年を迎える「びわ湖大津プリンスホテル」キャラクター琵琶湖に生息する水鳥「カイツブリ」♪その古名 「にお」から名づけられました!プリンスホテルとびわ湖、滋賀の魅力を伝える活動をしています。"
3979	"所属：日本サンモルド株式会社

着ぐるみの病院「サンモルド」に勤務のモルドちゃん！！チャームポイントは赤いほっぺ、しっぽは大好物の綿菓子モル♪着ぐるみのみんなを治すのがお仕事モル☆彡みんなの笑顔のために今日も元気に働くモル～"
3778	"所属：舌切雀のお宿ホテル磯部ガーデン

童話舌切雀の物語が生まれたお宿、ホテル磯部ガーデンの公式キャラクター「おちゅん」。物語で雀たちが真心こめておもてなししたようにおちゅんも笑顔でお客様をお迎えしております。"
3775	"所属：新庄商工会議所

新庄商工会議所マスコットキャラクターのんだにゃん！新庄弁が得意で、新庄名物とりもつラーメンをモチーフにした雪だるま付帽子ととりもつポシェットがお気に入り。商売繁盛を願って、みんなの福を招くにゃん！"
3876	"所属：学習院大学

学習院大学に住み着いている天真爛漫な熊さん。日本語が流暢。寒さが苦手で、長年、土の中からでることができず、気がつくと100年あまり冬眠していた。"
3960	"所属：第43回全国高等学校総合文化祭佐賀県実行委員会事務局

２０１９さが総文マスコットキャラクターあさぎちゃんだよ。前髪は佐賀県の形、髪は豊かな佐賀の水資源を表してます。県鳥カササギのパーカーに、有田焼をイメージしたスカート着て皆さんを歓迎してるよ♪"
3825	"所属：栃木県日光市立鬼怒川小学校

私の名前は「きぬ松」。鬼怒川小７年生。元は、学校のシンボルの松。去年枯れてしまった。今回、友野さん（本校児童）のデザインで復活！頭に「松」と「角」！胸に「川の流れ」と「」と「名札」！「可愛い？」"
3947	"所属：築上町

今年初エントリー！ダンスが得意で、築上町の海や山、自然をこよなく愛する男の子♪顔は、「築上」の文字で表現しています。詳しくは、「新キャラさんいらっしゃい！」に動画を投稿しているので、ぜひ見てください。"
3241	"所属：株式会社ケイエムシー

大阪府堺市を基盤に活動している、人材派遣会社のケイエムシー。会社名のケイエムシーから生まれた毛虫のけむっしだよ。毛虫は後ろに退かない習性があるんだ。だから何があっても一歩も退かないよ。"
3902	"所属：四條畷大東交通安全自動車協会

地域における交通安全広報啓発活動を推進しています。そこで、活動の導入部において登場させ、こども達や高齢者の心を和ませることによって広報や教育効果を高める趣旨で製作しました。"
3976	"所属：株式会社琉球銀行

惑星リュウギーンの第三王子で琉球銀行(りゅうぎん)のイメージキャラクター。銀河パトロール中に美しい島、琉球を発見し移住。自分の惑星とよく似た名称の銀行に勤めている。沖縄の自然と平和を愛するご当地ロボ。"
3978	"所属：トモロー制作委員会

トモローは天然で自由奔放。チャームポイントはお尻だよ♪トモローは世界の音楽フェスに参加するのが大好き！世界中のDJと友達になってInstagramで紹介するよ！みんなもトモローと仲良くしてね！"
3877	"所属：岩手県国民健康保険団体連合会

ぼくは岩手県国保のキャラクター、ハピルスくん！座敷わらしがモチーフで、みんなの幸せ（ハッピー）と健康（ヘルス）を願って名付けられたんだ。だけど最近メタボ気味。だからみんなと健康づくりに取組中だよ！"
3951	"所属：田野畑村

包容力がある胸板とりりしい角が特徴の田野畑村公式キャラクター！"
3820	"所属：帝京大学宇都宮キャンパス

緑の多い帝京大学宇都宮キャンパスに生息している妖精。性格はおっとりしているが、好奇心旺盛。妖精だけど飛べない、チャームポイントは帽子と背中のゼンマイ！（背中のゼンマイを回すと幸運！なことが・・）"
3761	"所属：安芸高田市

たかたんは安芸高田市の里山を守る童子（鬼の子ども）。　頭は緑いっぱいの安芸高田市の山、たすきは安芸高田市にある江の川・太田川の源流を表しており、背中には毛利元就でおなじみの三本の矢をつけています。"
3983	"所属：株式会社　興和商事

キューデン大国の王子様とお姫様ぽろんころん～と落ちた2つのパチンコ玉。大進化してあわてん坊なポロン、その王子に愛のダメ出しをするコロンとして誕生。いつの日も街のヒーロー！みんなに元気と笑顔を届けます。"
3865	"所属：アリオ鳳

「アリオ鳳」のインフォメーションスタッフ・おしゃれ大好き・おいしいもの大好き（でもお漬物は苦手）・実は鉄子・鳳の子なんだけどソフトバンクホークスのファン・両親が博多出身なので博多弁"
3811	"所属：マルハン水走店

人生にヨロコビを！マルハンは、ラグビーのまち東大阪「花園」を応援しています！パチンコ＆スロットエンターテイメント全国321店舗展開中（株）マルハン公式キャラクターご当地バージョン"
3849	"所属：とみ☆ハリ

月ノ輪熊の猛獣サイボーグ。またの名を「じごくのけだものフレンズ」。「大好き！富山湾プロジェクト」及び「富山応援隊」の公式アンバサダーをしています。月ノ輪熊の猛獣サイボーグ。またの名を「じごくのけだものフレンズ」。対決してくださるご当地ヒーローを募集中ですが、なぜかステージで踊ったり、観光地のPRをしていることが多いです。"
3914	"所属：一般社団法人　日本喫煙具協会

かつて江戸の町を見守った町火消しを先祖にもち、１１月１１日のライターの日に生まれた。代々伝わる家宝の拍子木で、子供達を火遊びの危険から守るのが仕事。好きなものは子供達の笑顔。好きな言葉は「火の用心！」"
3754	"所属：株式会社　スポフレ２１

埼玉県の寄居町・秩父市・本庄市にある株式会社スポフレ21の創業35周年を記念して誕生した『すいすい君』。水泳を通してスポーツの楽しさ知ってもらえるように日々頑張っています！みなさん応援よろしくね♪"
3924	"所属：東北特殊鋼株式会社

僕はハガネくん！東北特殊鋼の代表ブランド「キリンハガネ」の商標「麒麟」がモチーフなんだ。おっとりとしたい見た目けど男らしい気持ちを持った男の子だよ。天空を駆け巡り「キリンハガネ」を世に広めているよ！"
3420	"所属：株式会社デンソー　夢卵実行委員会

僕、むーちゃん！リボンの女の子はらんちゃん！僕らはデンソーのアイデアコンテスト「デンソー夢卵（ムーラン）」のマスコットだよ！イベントの宣伝がお仕事！足の短さが悩み…、たまに走るよ！みんなヨロシクね！"
3941	"所属：株式会社山一コーポレーション

沼津市非公式キャラクター「ひものん」だひも。お祭り、イベントで沼津のみんなを応援するひもよ。沼津のアイドル目指して、神出鬼没にみんなのところに、会いに行くひもよ！応援してひも"
3938	"所属：ホームテック株式会社

こんにちは！リフォーム会社「ホームテック」のテッキーだよ！いつもは本社のエントランスでお客様をお出迎え。イベントの時はたくさんのちびっこたちと遊べるのを楽しみにしてるんだ～♪応援よろしくね！"
3764	"所属：福島県磐梯町

ボクは、町の名前「バンダイ」という名前の響きが同じというつながりから、オモチャメーカーの“バンダイ”さんの協力により誕生したキャラクターなんだ。得意技はズバリ“ばんじぃジャンプ”！みんなよろしくね！"
3861	"所属：秦野市農業協同組合

神奈川県秦野市の特産は、落花生と八重桜。落花生のヒーロー・ぴーなマンと、八重桜の髪飾りがチャームポイントのＪＡはだの職員・やえのちゃんです！２人で力を合わせて、秦野市の農業を盛り上げていきます☆"
3748	"所属：瀬波温泉活性化委員会

いいよ、せなみ「夕日」と「温泉」が大好きです。こう見えて、けっこう速く動けます。お友達の「サケリン」を片想い中。"
3799	"所属：茨城県古河市立古河第二中学校

古河二中と古河二中学区の愛と正義の妖精「コウノちゃん」です。安全を守る愛のヘルメット、時を守り場を清め礼を尽くす正義のバッチ、学びのアイテム雪華バッグをまとう幸せの青い鳥の妖精です。"
3191	"所属：株式会社サンエス

サンエスが提供するガラス・サッシ屋さんの応援キャラとして誕生。ガラス屋さんはガラス修理以外に網戸をはじめ、住宅全般のメンテナンスと実に多くの仕事をこなします。皆様の暮らしを快適にするのが僕の使命です。"
3843	"所属：医療法人明倫会

「けろっと家に帰れるように、けろっとなんでもできるようになる」という願いをこめて、明倫会グループのマスコットキャラクターとしてうまれました。地域住民のみなさまに愛されるようにがんばるけろ！"
3270	"所属：所沢風炎祇神伝～雅～

よさこい大好き☆踊れるゆるキャラみやびんですー♪みなさんぼくとハイタッチしてです♪"
3777	"所属：株式会社ケーブルテレビ品川

キャラクター説明　品川区盛り上げ活動中のお友達シナガワンを助けるために最新のＡＩ技術で開発された、未来の犬型ロボットなのであーる！ミ・ン・ナ・オ・ウ・エ・ン・ヨ・ロ・シ・ク"
3823	"所属：パルコ通り商店会

埼玉県八潮市、パルコ通り商店会のマスコットキャラクターです。商店会のイベントや八潮市のお祭りに参加しています。見つけに来てください！"
3870	"所属：白A

白A TECHNO CIRCUSマスコットキャラクターのゼン子です～～外国人観光客に向けたエンターテインメントショーをやってます～～特技はおしゃべりで～～す～～"
3970	"所属：株式会社真城ホールディングス

心優しい温泉好きなタヌキの男の子。普段は温泉湯の城でお客様の世話役に務めていますが、8月にオープンの天然温泉アーバンクアでもお手伝いをしてくれます。小さな体でいつも笑顔で頑張って働いています！"
3802	"所属：株式会社滋賀ユナイテッド

滋賀県初のプロ野球独立リーグ加盟チーム、滋賀ユナイテッドベースボールクラブの公式マスコットキャラクターです。ふさふさの毛並みと眼帯と赤い刀がトレードマークのとっても優しいだるま忍者。"
3816	"所属：株式会社イチネンケミカルズ

お車の事故に繋がるヒヤリ・ハッとを解決する専用のハットと、くもり知らずのメガネ、油膜とりもバッチリのクリンハンド♪「見て、考えて、動かす」安全運転の3要素が詰まったクリンビューのマスコットです。"
3813	"所属：株式会社ローソンエンタテインメント

よっす！宇宙生物ジローだにゃ★地球にやってきて何やら探索中！？ヘッドホンをしていて、音楽好きなことから音楽のある場所に出没するにゃ～。にゃんきものを目指したいから、是非ジローの応援よろしくにゃ！"
3906	"所属：滋賀県立能登川高等学校

能登川高校創立５０周年記念で誕生した「いのっち」です。猪子山（いのこやま）のふもとにある自然豊かな学校をイメージし、生徒が考案しました。胸には校章、背中にはハート形の毛並みがついています。女の子です！"
3780	"所属：クレオ大阪（大阪市立男女共同参画センター）

女性も男性もいきいきと、明日に向かってジャンプ！背中の５つの星はクレオ大阪５館（中央・子育て館・西・南・東）を表しているよ。パッチリの目とおなかのポケットが特徴です。クレオ大阪のフェスタで出会えるよ！"
2161	"所属：坂井市丸岡観光協会

日本最古の建築様式の天守・丸岡城の城下町生まれ。お祭り、踊り大好きな子どもやっこです！！みなさん応援よろしくお願いします♪"
3784	"所属：たまのSea温玉会

ご当地グルメ、たまの温玉めしの匂いにそそられ、宇野港に上陸した瀬戸内海底都市の王子と、太って飛べないグルメ鳥が出会い、王子の頭を止まり木代わりに着陸→まさかの合体→そのまま居座り2人の物語が始まった。"
3926	"所属：南区認知症サポートネットワーク

みなサポは世界遺産・東寺さんの五重塔がモチーフどす。京都の南区で認知症サポートの活動をしとります。頭んてっぺんは情報発信のアンテナ、ぎょうさん支援の輪をこさえていきたいと思てます。よろしうに。"
3971	"所属：がちゃぽん上田店

「がちゃ」っと「ぽん」っで誕生！何で卵からパンダが生まれたとか細かい事は気にしないで！がーくんと従弟のあーちゃんです！お家に帰ると兄弟のちゃちゃ丸とポンポンもいるよ！皆揃ったら「がちゃぱん」ヨロシクね"
3969	"所属：株式会社真城ホールディングス

プレイランドキャッスルのマスコットキャラクター。みんなを楽しませるのが大好きでいつも笑顔を欠かさない。みんなが楽しんでいるのを見ると嬉しくて、気が付くとどこからかたくさんのプレキャくんが現れる。"
3746	"所属：アズサポ・安曇野をサポートする会

長野県安曇野市から参加だじー。ただ多くの人に安曇野をＰＲしたい、純粋に安曇野を知ってほしい、あわよくば旅行にやって来た女性と仲良くなって一緒にお酒を飲みたい、という一途な気持ちでエントリーしたずら！"
3908	"所属：有限会社ウッドボーイ　ばくだん焼本舗

ハムスターとかに間違えられるけどウサギだよ。だから跳ねるのが得意なんだ。今は動画を投稿したり、ばくだん焼本舗池袋本店のPRキャラクターとして活動中だよ。すべての謎はりっぴー（ウサギ）で検索してね。"
1263	"所属：蒲郡市竹島水族館

竹島水族館の宣伝部長をしています！「竹島水族館のアシカ」でタケアシです。子供たちに泣かれることが多いけど、子供たちを含めお客さんのことが大好きです！みんなの笑顔のために一生懸命です！"
3919	"所属：国土交通省 航空局

ボクは、９月２０日を「空の日」に決めたときに生まれました。名前は、９(く)２(に)０(まる)で「くにまる」です。航空の楽しさや限りない可能性をみんなに伝えていくことが、ボクのお仕事です。"
3965	"所属：NPOアニメ声優ユニットメダカのコタロー劇団

兵庫のため池の環境を守るために生まれた正義のヒーロー必殺技のかいぼりスクリューパンチで外来種をやっつける"
2967	"所属：ラヂオつくば

つくば市にあるコミュニティFM　ラヂオつくば(つくばコミュニティ放送㈱)のマスコットです　筑波山のいざなぎのみことの化身です。　よくおおかみに間違われるけどキツネのキャラクターなんです"
3883	"所属：市川町

市川町の町花ひまわりのように元気いっぱいの「ひまりん」だよ！市川町と同じハートの形をしたプニプニの肉球が特徴で、今回は新しく手に入れたゴルフアイアンを持って市川町をＰＲするよ！応援よろしくね♪"
3798	"所属：社会福祉法人　京都市左京区社会福祉協議会

ひとりぼっちの人に声をかけずにいられない、優しい心の持ち主です。チャームポイントは大文字焼の火のように赤い髪。左京区がみんなにとって暮らしやすい街にと願う、熱い心の表れです。"
3266	"所属：北海道　士別市

羊のまち「サフォークランド士別」をPRするため、サフォーク種の羊がモチーフとなっている、「さほっちファミリー」が日々活躍しています。　お父さん「さほっち」お母さん「メイちゃん」子ども　「みーちゃん」"
3794	"所属：埼玉県保健医療部薬務課

献血の啓発を図るため、県内の高校生からデザインと愛称を募集し、平成15年に誕生しました。赤は血液をイメージし、名前は血液型のA・B・Oから由来しています。血液の安定供給のため、日々頑張っています！"
786	"所属：都農町観光協会

つのぴょんの帽子は尾鈴山と矢研の滝をイメージし、トマトとぶどうを乗せて自然豊かな都農町を表しています。首の注連縄は都農神社を表し手に持っている小槌は都農神社のご祭神である大国主命＝大国様を表しています"
3842	"所属：社会福祉法人　熊野市社会福祉協議会

親しみやすいかわいさで、みんなの心をがっちりキャッチ！三重県南部に位置する熊野市社協のキャラクターで、「誰もが安心して暮らせるまちづくり」のため地道な活動を続けています！"
3894	"所属：コニックス株式会社

ビルメンテナンス会社で働いてます。広報担当ですが、頼まれるとイヤとは言えない性格なので、人手が足りないと清掃員・警備員・設備員・受付・看護助手・・・など、ビルに関する１００の仕事をお手伝いに行きます！"
3759	"所属：Music&Fashion

森のおんぷ楽団は楽器の妖精なの絵本　人形劇　ダンスなどを配信しながら音楽の大切さを伝えているの"
2372	"所属：加西商工会議所

播磨国風土記に記された悲恋の物語「根日女（ねひめ）伝説」のヒロインから生まれたキャラクター。女の子らしくやさしい性格で、大きな目とウサギの耳をモチーフにした髪型が特徴です。"
3847	"所属：黒門市場商店街振興組合

大阪黒門市場の公式マスコットキャラクターの「もおんちゃん」です。基本的には市場内で宣伝部長と命名されて、お客様に可愛がられながら活動しております。（2013年秋にデビュー）"
2026	"所属：長野県小海高等学校

ばくは小海高校のイメージキャラクター、パクムだよ！小海高校の標高は「896m」から、パクムという名前がついたんだ！学校内だけでなく、地域のイベントのお手伝いをすることもあるんだよ。よろしくね！"
3935	"所属：株式会社サエキジャパン

福岡で開催しているクリスマスマーケットのメインキャラクターさんちゃん。冬の福岡そして日本を暖かい雰囲気で包みたいとの願いを込め応募しました。さんちゃんを見かけたらあなたもきっと幸せな気分になれるはず！"
3874	"所属：医療法人聖峰会 田主丸中央病院

福岡県久留米市田主丸はかっぱ伝説が数多く残り、JRの駅もかっぱの形！そんな町の病院に住むかっぱです。かっぱつくん（緑）は久留米市の祭りで踊りの受賞歴あり！今回はこのグランプリで、伝説つくるぞ♪"
3925	"所属：KRGホーム株式会社

KRGホーム株式会社、株式会社Kパンダの企業イメージキャラクターです。和歌山にあるアドベンチャーワールドの前に位置するホープヒルズ管理センターの入口などに大型のオブジェも設置してあります。"
3790	"所属：ジャンプ株式会社

ジャンパンワンは、採用のヒーロー！強敵「採用難」を倒すため、苦しむ企業に駆けつけます。採用コンサル「ジャンプ株式会社」の10周年記念キャラとして誕生しました。テーマソングやPVも近日公開！"
2819	"所属：株式会社浜商不動産

西荻をＰＲするために誕生したピンクのぞう「にしぞう」だぞう！体はふわふわまんまる！こう見えて結構動けるんだぞう～！にしぞうの鼻に触るといいことがあるってウワサだぞう！"
3921	"所属：社会福祉法人札幌市社会福祉協議会

札幌の花すずらんの妖精まも。札幌の自然を象徴する緑色の服を着て、どんなときも笑顔を絶やさず、まあるいほっぺがチャームポイント。札幌のみんなをふれ愛の気持ちでいっぱいにするために、今日も頑張るまも～！"
2591	"所属：奈良県山添村

奈良県立自然公園神野山に住んでいるとされる伝説のからす天狗をモチーフにしたキャラクター。チャームポイントはぽっちゃりしたからだと小さな羽。その愛らしい姿で山添村の魅力を全力でPR中！！"
1316	"所属：大阪市淀川区役所

どんぶらこ～と、淀川河川敷に流れ着いて、淀川区に住みついた川の妖精！頭のうえのパンジーは河川敷でみつけたお気に入り☆川の妖精だけに「流されやすい」のが、たまにきず(笑)夢にチャレンジ、夢ちゃんです！"
3776	"所属：河内町

顔が「お米」、体が「れんこん」、腰には「あじさいのベルト」で描かれた、人間でもない、動物でもない謎の生物を思わせるこのデザインは、「このキャラクターはなぁ～に？」と思わせるインパクトがあります。"
3879	"所属：自衛隊大阪地方協力本部

自衛隊大坂地方協力本部公認ゆるキャラ「まもるくん」です。「まもるくん」は、地域の方に自衛隊をもっと身近に感じてほしいと日々活動しています。任務に応じ、陸、海、空自衛官として任務遂行します。"
3931	"所属：社会医療法人社団正峰会 大山記念病院

大山記念病院の「ふくちゃん」は、病院に親しみを持ってもらいたいという思いから誕生しました。外見と名前は院長が好きなふくろうに由来しています。病院や地域の行事で元気いっぱいに地域の方々と交流しています。"
3964	"所属：NPOアニメ声優ユニットメダカのコタロー劇団

兵庫県にあるくちびる川王国を乗っ取ろうとする外来生物ミシシッピアカミミガメ（ミドリガメ）のイットー。メガネがチャームポイントで性格は執念深い。"
3898	"所属：ロイヤル通商株式会社　トマトハウス

突然変異で生まれた頃に特徴的なアンテナ？が生えている犬。「ぶっ犬」という犬種に位置づけされ、好物はトマト。だが、毛並みの色が赤いのはトマトの影響ではないらしい。"
3940	"所属：京都向日町競輪場

性別は男の子、性格は競輪と子供とお祭りが好きな事、好きな食べ物は京都向日町競輪場内で販売しているホルモンうどんむち！語尾に「むち」が付くのが特徴むちよ！"
3966	"所属：NPOアニメ声優ユニットメダカのコタロー劇団

兵庫の疏水の環境を守るために生まれた正義のヒーローため池マンの兄。時空を超える必殺技を持っている。"
3762	"所属：株式会社グランド　G-ONE

誕生日：戌年1月11日好きなもの：一番星、おまつり、縁起のいい日笑顔が好きな守護神！変身するとキングわんこ☆スターになる。"
3977	"所属：株式会社ファミリーマート

ファミチキ先輩（２９歳）ファミマのバイト歴１１年。独身。母とふたり暮らし。特技はピアノ。趣味はフィギア集め。NGワードは「骨なしチキン野郎」。２年以内に店長で１０年以内にファミマの社長になる。"
3831	"所属：熊本県交通安全推進連盟

熊本県交通安全推進連盟キャラクター「ベルとら」です！「信号機」をあしらった帽子をかぶり、シートベルトを着用した４０代の男性交通指導員です！鋭くも温かいまなざしで熊本の交通安全のために奮闘中です！"
3910	"所属：田原本町

田原本町観光PVに登場したミニブタ「タワラモトン」をモデルに、平成30年3月に誕生しました。好きな食べ物は、いちご、おにぎり、味間イモ。語尾に「トン」がつくのが特徴です。「田原本に来てみてトン♪」"
3901	"所属：菫地域活動協議会

「すみれっち」です。すみれ小学校創立６０周年を記念して誕生した、すみれのお花の妖精です。地域の顔として「思いやりのある町」作りを応援し、皆さんの心にたくさんの花を咲かせます！"
3930	"所属：社会福祉法人 加古川市社会福祉協議会

ぼくたちは、市民を見守る双子のヒーローなんだ。福祉を身近に感じてもらいたいという想いから生まれたよ。思いやりと笑顔でいっぱいのまちになるように街をパトロールしているよ！"
1748	"所属：南幌町観光協会

南幌町の観光協会マスコットキャラクター「キャベッチくん」です！町の特産である「キャベツ」から生まれた妖精で、”野菜と太陽と元気な子”をイメージして名づけられました！元気２００倍で町をＰＲしています！"
3686	"所属：社会福祉法人和光市社会福祉協議会

和光市を盛り上げるために日々奔走中！昨年の同大会にて309位！大きな耳で地域の声をキャッチし、ハートの顔で癒しを届けます。和光市、日本を元気にしてまいりますので清き一票よろしくお願いします。"
3851	"所属：株式会社デ・マッセ

お店を飛び出しＳＮＳでも大人気！最下位でもある意味おもしろいからいいよって言われているけど、やっぱりいいところにランクインしたいウホ！！応援よろしくウホ☆"
3829	"所属：葛飾区浴場組合連合会

葛飾区浴場組合のマスコットキャラクター「ゆ2（ゆーゆ）ほのか」です。髪型は区の花「花しょうぶ」をモチーフに、浴衣の裾にもあしらわれています。ほのかちゃんが葛飾区の銭湯を盛り上げていきます。"
1704	"所属：大東サンメイツ専門店組合

大阪府大東市のＪＲ住道駅前にあるショッピングセンター、大東サンメイツ専門店組合の公式ゆるキャラです。登場する日は必ず晴れ！私たちの周りや地域を明るく元気にするために頑張っています。"
3857	"所属：株式会社インフィニットルミナス

僕は「りきしん」です。力士（りきし）に「運・ん」を付けた力士の化身。商売繁盛・子供の健康を願うキャラクターグッズ。もちろん国技であるお相撲の発展も応援してます。"
798	"所属：白井ゼウスＲ16

名前　ゼウシ好きなもの　牛乳誕生日　9月2日　歳　　1歳口癖　モゥ～　ウッシッシ！　地域を幸せに笑顔にするのが仕事！"
3961	"所属：NPOアニメ声優ユニットメダカのコタロー劇団

兵庫県にあるくちびる川王国そこで働く新米警官のゲンゴロウのゴロー臆病だけど見栄っ張り　しかし平和を愛する気持ちはホンモノ時には勇気を出して、外来種相手に向って行きます"
3830	"所属：株式会社アキュラホーム

埼玉県生まれの株式会社アキュラホームの『カンナ社長』です！手に持っているカンナがトレードマーク！家を建てるときに発生する’’ムダ’’を削ることからカンナ社長と呼ばれています！"
3963	"所属：NPOアニメ声優ユニットメダカのコタロー劇団

兵庫県にあるくちびる川王国を乗っ取ろうとする外来生物アメリカザリガニのガニオン自慢のハサミで大暴れ、くちびる川王国の国民たちの宿敵。"
3968	"所属：NPOアニメ声優ユニットメダカのコタロー劇団

兵庫のくちびる川王国を乗っ取ろうとする外来生物ウシガエルのウッシッシ「ブモー！」と常に腹を減らしている口に入る物はなんでも食べちゃう"
3858	"所属：株式会社　安田屋

パチンコ「やすだ」のオリジナルキャラクター「ヤンクル」です。ホームページや各広告物はもちろん、店頭でも皆様をお出迎えもしておりますので、見掛けましたら写メってください。きっと良い事が起こるでしょう！"
3967	"所属：NPOアニメ声優ユニットメダカのコタロー劇団

兵庫のくちびる川王国を乗っ取ろうとする外来生物ブラックバスのドン・ガブリエル。「ハングリー！ハングリー！」と常に腹を減らしている"
3972	"所属：株式会社ハンモック

IT統合管理ソフトウェア「AssetView」のマスコットキャラクター、アービーです。ポリシーは「やさしく、シンプル、臨機応変」血液型は「AB型（アービー型）」応援よろしくお願いします！"
2285	"所属：国立市観光まちづくり協会

国立市（くにたちし）の旧国立駅は、赤いさんかく屋根の駅舎でした。長い間市民に親しまれてきました。くにニャンは、その国立旧駅舎に出入りしていた猫の妖精と言われています。"
3760	"所属：和歌山刑務所

和歌山刑務所イメージキャラクターのわかピーです。おなかに「Prison」の頭文字「Ｐ」，頭に和歌山県特産品のみかんを形どり，口は和歌山刑務所の頭文字「Ｗ」で，ちょっと頭でっかちの愛嬌のある女の子。"
3885	"所属：神奈川県立小田原城北工業高等学校

学校に住んでいる妖精で、控えめな性格だが日々生徒の授業風景を見守っている。学校設立1961年にリーダーが誕生。その後に機械科、建設科、電気科、デザイン科のジョーホくん誕生。顔の表情は校章がモチーフ。"
3900	"所属：塩尻市立楢川中学校

長野県塩尻市楢川地区のキャラクター、なららちゃんです。楢川地区特産の木曽漆器が変身！江戸時代に奈良井などの宿場町を歩いたの旅人の姿になって、楢川の魅力を発信していきます！応援よろしくお願いします！"
2527	"所属：喜茂別町

ボクの耳は、右がグリーンアスパラ、左がホワイトアスパラで出来ているパラ～。頂上、目指して、たくさん飛び跳ねるから、北海道喜茂別町の「ウサパラくん」の応援よろしくパラ～！！"
3980	"所属：DMM英会話

No.1オンライン英会話サービスとして成長し続けている『DMM英会話』の新たなブランディング活動の一環として、今年、『DMM英会話』初の公式キャラクターに就任したオレンジ色のフクロウ。"
3226	"所属：行田市役所

行田豆吉は行田市内で古くから栽培されていた在来大豆である「行田在来青大豆」のイメージキャラクター。青大豆の特徴である青みがかった顔とおでこの莢がトレードマーク。"
3854	"所属：伊方町立瀬戸中学校

瀬戸中学校では、７年前から瀬戸をPRする活動を行っています。その活動を盛り上げているのが「いもりん」です。顔は瀬戸の特産日のサツマイモの形をしています。今では、瀬戸のみんなに愛されています。"
850	"所属：久米南町

世界一の川柳の町として有名な久米南町。その「川」「柳」から連想される「かっぱ」と、「弓削」地区の「弓」にちなんだエンゼルが幸せを運んでくれる「ハッピー」をかけ合わせて、「カッピー」が誕生しました。"
1244	"所属：静岡県松崎町

松崎町が全国出荷の７割を占める「塩漬けの桜葉」や那賀川沿いの「桜」、歴史的な建造物「なまこ壁」、「豊かな自然」、「元気な子ども」を題材に、「日本で最も美しい村」連合に加盟する町をＰＲしています。"
1489	"所属：五所川原市

何にでも興味を持つ好奇心旺盛な男の子。「ヤッテマレ！精神」で五所川原の町やものをパワーアップさせようと一生懸命なんだ★"
3143	"所属：新十津川町観光協会

新十津川町をこよなく愛すお米の妖精。特技は剣道だが、素早い動きは苦手。好きなものは。お米とお酒で、お酒を飲むことは趣味とも言える。愛読書は「新十津川物語」。好きな言葉は「文武両道」。"
3859	"所属：深川仲町通り商店街振興組合

池波正太郎の時代小説にも度々登場するお江戸深川門前仲町で商家を営む「深川仲左衛門」通称「なかもん」の若旦那です。半被に前掛けは商人（あきんど）の印お寺やお宮に集まる鳩をモチーフにしています。"
3862	"所属：松浦市

地元松浦高校の生徒発案のキャラクター。同校のイメージキャラクター「まつドリー」。名前は「松浦」と「ドリーム」をかけています。市の宣伝隊員として市のＰＲに協力しています。"
3895	"所属：埼玉県白岡市

梨のことなら何でも知っている梨農家のおじいちゃん「なしべえ」とおじいちゃんの作った梨がとっても大好きな孫の「なしりん」。２人のお世話役が「シラオ仮面」。きもキャラグランプリなら間違いなくナンバー１！"
2392	"所属：社会福祉法人戸田市社会福祉事業団

戸田市社会福祉事業団の公式マスコットキャラクターぷく～おなかの「福」をさわると「１０の福」が来るかもぷく！？健康福祉の杜に住む大福の精霊ぷく！よろぷく！"
3903	"所属：群馬県太田市新田商工会青年部

太田市の藪塚にある大きな一本足かかしをモチーフにしているゆるキャラ。太田市新田商工会青年部の宣伝部長でありながら、交通安全を啓発している。「要請があればどこでも行くまる」"
2258	"所属：白浜観光協会

幻の魚、「クエ」のゆるキャラです。"
3846	"所属：釧路町役場

地元の中学生が生み出した釧路町昆布森産昆布のＰＲキャラクター「こんボイン」です！美意識が高く、平成２０年にはミス昆布を受賞。胸は脅威のＫカップ！応援よろしくおねがいね～！"
3953	"所属：南伊豆町立南上小学校

全校生徒４６人という、海と山に囲まれた田舎の小さな小学校の児童が、絵本作家ツペラツペラによる特別授業を通じて生み出した、統廃合寸前の小学校とその児童たちが生活する南上地域を救うゆるキャラ。"
2112	"所属：志賀町

能登半島に既存する、日本最古の木造灯台。あかりちゃんって呼んでね！"
3984	"所属：付知町まちづくり協議会

自然あふれる付知町を全身で表現しました。雪深い冬の付知の山々、清流付知川で泳ぐ天然鮎、国有林にどっしりと聳え立つ裏木曽ヒノキ。ゆったりとした時間が流れる付知町のゆるキャラ「あまねん」です。"
833	"所属：岩手県 沿岸広域振興局 水産部 大船渡水産振興センター

椿の花の髪飾りと脂鰭（あぶらびれ）がチャームポイント、三陸気仙の自称アイドル、『さけの子さっちゃん』♪気仙のおいしいさけを食べてみんなに笑顔になってもらえるよう各地を回遊中！ 応援してけらっせ～！"
2668	"所属：置戸町ふるさとセミナー

パークゴルフの森に住み、自然が大好きで、おだやかな性格。のんびり屋でおっちょこちょい。たてがみは、日本一の規模を誇るおけとパークゴルフ場に見たててカットしている。年齢不詳。置戸町PR親善大使を務める。"
1243	"所属：吉野町

吉野町のマスコットキャラクター「吉野 ピンクル」は、吉野の桜の妖精です。体の色は桜の花と同じピンク色、桜の花びらをした頭、胸には吉野町の頭文字の「吉」マークが特徴です。愛されるキャラクターをめざします"
3439	"所属：美咲町おこしプロジェクト

寝ても覚めてもたまごかけご飯が大好きな女の子目指せ　日本一　新しく誕生した見さっき~体操もとても上手に踊れます。"
1583	"所属：兵庫県淡路市

淡路市マスコットキャラクターのあわ神です！国生み神話の『イザナギノミコト』をイメージし、明石海峡大橋の帽子をかぶり、腰には特産品の線香の刀をさしています。"
3934	"所属：高知県立中村中学校・中村高等学校

高知県立中村中学校・中村高等学校の防災キャラクターのカワボーだよ。羽の中に防災グッズを常備して、地域を守るために子ども達とでかけているよ！四万十川で水浴びしているのを見かけたら声をかけてね！"
3856	"所属：蔚山(ウルサン)広域市中区

こんにちは。私は韓国の代表するウルサンクーネギです。素敵な所を全国のみんなに知らせる仕事をしています。私のことが気になる人はインスタグラムで会いましょう。(@IAM_ULSANKEUNAEGI)"
3867	"所属：Homehome Home(ほめほめほーむ)

「食べることがたくさんの幸せに繋がるように」と願いを込めた食育活動で活躍するキャラクターです。やんちゃな傷ありトマトのほめと、虫さんと仲良しな虫食いみかんのみかうぇるです。"
3956	"所属：北海道登別明日中等教育学校

北海道登別明日中等教育学校の学校公認キャラクター「あけたま」です。明日の生徒の愛と夢と希望で成長します。"
3121	"所属：紀美野町

関西随一のススキの高原である「生石高原」と綺麗な清流をモチーフにした紀美野町の妖精。左手に持つ星のステッキで頭を「ちょんちょん」とされた人は幸せになります。"
3751	"所属：豊見城市

フルーツが好きで、ちょっぴりアゴがいのが悩み。焼けを気にせず太陽の下でのびのび育った、スウィートでキュートなの！豊城産マンゴーイメージキャラクター兼豊城市の観光使を務めてます♪"
3845	"所属：大津市立石山小学校

「いじめはしません　やさしさをまわりの人にひろげましょう」という思いから考案され、６年生の児童のデザインです。石山寺で紫式部が源氏物語を執筆した歴史から考えました。学校の授業で活躍しています。"
2692	"所属：宇陀市

ウッピーはすずらんの妖精です。花や鳥やみどりにあふれた宇陀市をアピールします！八っぴーは、カラスの妖精で羽ばたくだけで飛べません。動きはのんびりしていますが、サッカーは大好きです。"
3864	"所属：香川県立聾学校

香川県立聾学校の歯みがきキャラクターウサハです。作者はなんと子どもたち！お耳の学校ということで長い耳がトレードマークです。『キラキラめざせ～歯聾スマイル～』を合言葉に歯みがきをがんばっています♪"
1432	"所属：一般社団法人三木市観光協会

職人魂を全国に！金物のまち兵庫県三木市から、「鉋」をモチーフにした鍛冶用具の八百万の神がエントリー！ゆるキャラだけど職人気質の真面目で実直なお堅い性格。必殺技：鉋削りカス出し！かんなり頑張ります！"
3913	"所属：大阪府立長野北高等学校

長野北高校のシンボルである、欅（けやき）の木の妖精です。「ながきた」のイメージキャラクターとして、愛さつ運動などの地域のイベントで活躍中です！よろしくお願いします！"
3866	"所属：奈良県立医科大学

特技はみんなを元気にすることですいこ♪みんなに奈良県橿原市、奈良県立医科大学のことをもっと知ってほしいもこ！1位を目指してがんばりますいこ☆※語尾が「いもこ」「すいこ」「うまこ」という話し方をします。"
2522	"所属：いわて平泉農業協同組合

未来の黄金の郷からタイムスリップしてきた妖精。フワフワした黄金色の体は平泉の「Ｈ」の形。新鮮野菜・おいしい果物・きれいなお花・元気な牛さんなど「大地のめぐみ」が大好きです！応援をよろしくお願いします。"
3886	"所属：加西市観光まちづくり協会

NHK大河ドラマ【真田丸】に登場した大坂五人衆のひとり『後藤又兵衛』の生まれ変わり。加西市には又兵衛の菩提寺や末裔の方が多く残ります。義理人情に厚く槍の達人。またべえくんに槍でつかれると幸せになるとか"
3946	"所属：山江村役場

やまえくり平は平成29年度に誕生した山江村の特産品「やまえ栗」のPRキャラクターです。栗が大好き元気いっぱいな男の子！「やまえ栗」の魅力を全国、全世界へ伝える為日夜頑張っています。"
1722	"所属：甲良町観光協会

甲良町に住むコアラに限りなく近いけれど決してコアラではない妖精です。甲良町の花　藤の花がお気に入りで、胸につけています。青いお鼻は甲良町のせせらぎの水の色になっています。"
861	"所属：社会福祉法人宮崎県社会福祉協議会　宮崎県ボランティアセンター

みやざきのボランティアマスコットキャラクターです。名前には、【ボランティア活動をみんなで楽しく！】の願いが込められており、ボランティア活動を盛り上げてくれています。「ボラみんの応援、よろしくだみん♪」"
3387	"所属：広島広域都市圏協議会（事務局：広島市企画総務局企画調整部広域都市圏推進課）

広島県産の赤いもみじの前かけと、山口県産のみかん色のタテガミがトレードマーク。市や町を「はしわたし」したり、たくさんの魅力を「はっしん」するために、日夜走り回っているんだワン！"
1487	"所属：ほない会

東近江地域に古くから口頭伝承によって伝わってきたしつけ、いましめ妖怪。本来正体は不明だったが、怖キャラのイメージキャラクターとして新しく生まれた。「悪い子はどこじゃ！ガオー」"
3015	"所属：名古屋☆中川区ブランド野菜製品開発研究会

日本国内の発祥となった名古屋市中川区生まれの「野崎白菜」のキャラクターです。野崎白菜をはじめ、その加工品について皆さんに知ってもらえるように活動しています。"
1428	"所属：亀戸花まつり実行委員会

東京下町のカメが長い修行をしてサトリました。お釈迦さまの誕生日を祝う「花まつり」を亀戸のお寺と商店街で40年間盛り上げてきました。シャカメくんも登場して10年になります。"
3261	"所属：奈良県三宅町

☆奈良県三宅町　公式マスコットキャラクター☆生まれも育ちも三宅町の男の子頭に咲く町花「あざさ」がチャームポイント"
3837	"所属：千葉市廃棄物対策課

2007年に「焼却ごみ1/3削減」キャラクターとして誕生。2014年度末に焼却ごみ1/3削減を達成して以降、露出が減少しているが、引き続きごみ削減のため日々働いている。「僕の仕事はまだ終わっていないんだ!!」"
3627	"所属：横浜町

横浜町の菜の花畑でミツを集めるミツバチの妖精『なっちゃん』アイドルを目指していてオシャレが大好きな永遠の１７歳！実際は１７歳という響きに憧れている５歳の女の子で、子供達と一緒に遊ぶのが大好き！"
3975	"所属：しもつかれ王国

僕の名前はしもつかれ王子。もっともっと!!栃木県の郷土料理「しもつかれ」を多くの人に知ってもらう為に「しもつかれ王国」からやってきたっぺ！みんなー！応援よろしくだっぺー"
3936	"所属：オーエンス・ＴＲＣグループ

千葉県八千代市にあるＴＲＣ八千代中央図書館・オーエンス八千代市民ギャラリーの施設キャラクター。図書館の「ほん」、芸術を生み出す「ふで（ぺん）」が名前の由来。本と工作が大好きでスケッチと俳句が日課。"
3565	"所属：京都向日市激辛商店街

スコヴィル星出身。京都向日市激辛商店街の熱い想いを皆さんにお伝えすることに生き甲斐を感じる熱い男。イケてるあごが自慢。からっキーのあごをなでると幸運が舞い込むという伝説あり！好物は辛いもの！！"
900	"所属：千曲商工会議所

長野県千曲市にある屋代駅前通り商店街のゆるキャラ、冒険大好きヤシロウです。ヤシロウの顔は千曲市の特産品である杏の花、鼻は杏の実、服装は千曲市にある森将軍塚古墳が作られた1600年前をイメージしました。"
919	"所属：長野県原村

長野県原村の東にそびえる八ヶ岳。原村に属する阿弥陀岳は標高2805mです。日々その雄大さを感じ、恵みを受けている住民にとって八ヶ岳は心のよりどころ。豊かな山麓の暮らしを象徴するヤッピーです。"
902	"所属：長野県原村

全国から天文ファンが集まる原村の「星まつり」。空気の澄んだ高原で美しい星空を眺められるため「星の降る里」とも呼ばれる村です。豊かな自然環境を愛し守っていこうという住民の気持ちから生まれたピカタンです。"
3939	"所属：株式会社YOSHIRO

薩摩生まれの推定418歳。頭から生えているツルはどんどん伸びるので美容院で定期的にカットしている。（これまで最高10m伸ばしたことがある）困っている人を放っておけない性格。特技はリコーダー。"
4145	"所属：ぽこピー/バーチャルYoutuber

大人気ショートアニメ「オシャレになりたい！ピーナッツくん」が着ぐるみ化してゆるキャラグランプリに初出場！近年、話題のバーチャルYouTuberとしても活動しており、人気沸騰中！"
4036	"所属：株式会社宇佐美鉱油

「キャロット学園」に通う小学生。新し物好きであわてん坊のうさぎの男の子。勉強は大嫌い…特技は早食い。ニンジン早食いでは負けたことがない。宇佐美の店舗でたまにお手伝いをすることも…。"
4128	"所属：株式会社　ゆうちょ銀行

ぼく達はゆうちょ銀行のヒーロー！全国のみんなに大切な　”お金のこと”そして　”安心・安全” な　”べんり” を伝えるために駆け回ってるよ！みんなのエールを力に変えて！応援よろしくお願いします！"
4150	"所属：エムズ・ユーグループ

スーパー岡山戦隊バージンじゃーすんげぇ～勇気のレッドでぇれぇ～おしゃれなブルーもんげぇ～大食いのイエロー初心を忘れない、謙虚なスーパー戦隊なんじゃ～ かんじゃ～ バージンじゃー！応援、待ってるのじゃ～"
3998	"所属：Ambassador Management

香港の""ゆるキャラ""を代表して、香港オリジナルのキャラクターで有り、香港のキャラクター文化を世界中の皆さんにお伝えするのが任務です。特技はピアノとドラム演奏です。"
4003	"所属：推廣易有限公司 EZ.Promo Limited

香港出身の ""MOMO""は、敏捷で活動的で、友達を作るのが好きで、デザートが好きで、いろいろなことを試したり、友達とシェアしたりします。"
4121	"所属：ＡＧＣ株式会社

ＡＧＣ株式会社のマスコットキャラクター『ＡＧＣちゃん』。日々の暮らしを支える様々な素材をこよなく愛している。頭のビックリマークは「驚き・ひらめき・発見！」のアンテナだ。"
4074	"所属：ナカ工業株式会社

刀を手すりに持ち替え、手すりの正しき選び方を世の中に広めるため、戦国の世を駆け回ります。よろしくにゃ"
4028	"所属：群馬県みどり市

僕は「みどモス」日本の歴史を変える大発見となった岩宿遺跡。その時代に生息していたといわれるマンモスをイメージしたキャラクターモス。昨年は初出場14位。さらに上位目指して頑張るモス！よろしくモース。"
4146	"所属：おいでよ宮城

宮城県の県木「ケヤキ」をモチーフに2001年に活躍した古の「ゆるキャラ」が、令和時代に再びみんなの前に登場です！インターネットで人気を博したケヤッキーに会いに、キミもゆるキャラグランプリにおいでよ！"
4057	"所属：株式会社イエローハット

人とクルマが安心して暮らせる社会を願って誕生した""タイヤ（ネコ・・・・・？？）”なんだ！今日も皆さんのために一生懸命転がるから応援宜しくね♪"
4044	"所属：ネオファースト生命保険株式会社

こんにちは！ネオファースト生命のマスコット、ネオちゃんずの「Nくん」です。新しいものが大好き！ネオちゃんずを代表して出場します！ネオちゃんずはみなさんの健康な毎日を応援しています。よろしくね☆"
4002	"所属：猫のニャッホ（ココネ株式会社）

吾輩は貧乏な画家猫のニャッホにゃ！ここで人気者ににゃれば吾輩の絵も売れるかもしれにゃいから、みんな応援してほしいにゃ〜！…ところでゆるキャラって何にゃ？"
4045	"所属：ミリーヴグループ

「住まいに関する魔法」を使える犬の男の子。相談を受けると「杖」・・・ではなく「しっぽ」をふりふり、魔法を使って解決！鼻が利くため時代の流れに敏感で、情報収集の為毎日たくさんの街を歩き回っています。"
4104	"所属：綿半グループ

スーパーセンターやホームセンターを展開する綿半グループの公式キャラクターです。明るく好奇心旺盛だけど、ちょっぴり恥ずかしがり屋。名前を呼ばれると右手を振って応えます！Twitterもぜひ見てね！"
4073	"所属：西東京商工会青年部

西東京市名産のキャベツとネコ（キャット）が融合した妖精で歌がとっても得意にゃべ♪２人の芽キャベッツのママで西東京市の商工のPRや西東京市はママの笑顔があふれる街ということを全国に発信してるにゃべ"
4086	"所属：塩尻市辰野町中学校組合立両小野中学校

両小野地区の民話「善知鳥峠」を元に作られた通称うとうくんです。水や森の豊かさを表した色のスカーフと空き家を減らす意をこめ屋根を被った三羽の子持ちのパパです。"
4037	"所属：浪江町

モッチモチの体のお米の妖精。うたた寝が好きで、元気がない人にはイクラの髪を１粒あげる優しい女の子。オシャレに敏感で、実は生きているシャケの帽子とは大の仲良し♪お気に入りの大堀相馬焼に乗って今日も行く"
3995	"所属：刈谷市立刈谷特別支援学校

刈谷市の花「かきつばた」をモチーフにした、女の子の妖精「かきつばたん」です。刈谷特別支援学校を大好きになってもらい、たくさんの人に、学校のことを知ってもらいたいな。一度学校に来てみりん（来てね）！"
4023	"所属：株式会社タツミコーポレーション

大地の女神ガイアの子孫で、みんなを笑顔でキラキラにすることが使命。楽しいことが好きで何事も一生懸命だが、ドジで空回りする場面も。頭の羽根に触ると幸運が訪れると言われている..!?"
4001	"所属：トヨタカローラ名古屋株式会社

私たちは猫の妖精「カロニャーゴ」と「ワルニャーゴ」だニャ～！イベントを通じてたくさんのお客様に笑顔と幸せを届けるために日々活動してるニャ～！"
4140	"所属：エヌ・ティ・ティ・ソルマーレ株式会社

電子コミックストア「コミックシーモア」の公式キャラクターです。ヨムビーは、むじゃきで人懐っこくて、にこにこ笑顔が世界一幸せそう。マンガが大好きだから、マンガで世界中を幸せにしたいって思ってるんだって。"
4152	"所属：超ときめき宣伝部

2020年4月1日にときめき宣伝部から『超ときめき宣伝部』にパワーアップしたスターダストプロモーション所属ユニットの公式キャラクターです。『超ときめき宣伝部』のライブにも時々出現します！"
4079	"所属：株式会社ダイエー

こんにちは！ダイエー特命宣伝部長の「モッくん」です。家族そろってエントリーいたします。モッくん、妹のモコちゃん、パパ、ママ、じぃーじ、ばぁーば。「ダイエー」のおすめめをどんどん伝えていくのでよろしくね"
4117	"所属：松本山雅FC

松本山雅FCオフィシャルマスコット「ガンズくん」アイスクリームでもマシュマロでもなくて、長野県の鳥　雷鳥だよ。マイペースでうっかり屋なぼくだけど、仲よくしてくれたらうれしいな！ウフフフフ♪"
4033	"所属：ＪＡバンク（農林中央金庫）

ＪＡバンクキャラクターの「よりぞう」です！まちのみんなに寄り添うゾウだよ☆いろんなひとの相談に乗るのが趣味で、頑張っている人を見つけると、得意のチアダンスで応援します♪みんな応援よろしくね！"
4116	"所属：株式会社ぎゅーとら

伊勢市を中心に展開するスーパーマーケット「ぎゅーとら」で不動の人気を博す惣菜、コロッケの妖精。心を込めて作ったコロッケが【ココロっけ】になれます！ハートのしっぽが自慢ですっ！"
4066	"所属：西日本ジェイアールバス株式会社

西バス公式キャラクター、「にしばす」＋「しばいぬ」で「にしばくん。」！特徴は両耳と鼻の3つのハート夜行バスでもしっかりガチ寝できるよ！いつか自分が運転するハッピーなバス旅を企画するのが夢なのだ！！"
4029	"所属：スワローチェーン

クリーニングのスワローチェーンのマスコットつばめのせん太くん。世田谷区生まれの妹思いの男の子。みんなの快適な生活をお手伝いするため、最高時速929キロで飛び回ります！趣味は写真を撮ってもらうこと。"
4013	"所属：岩崎電気株式会社

ランプや照明器具をメインに扱う岩崎電気のコーポレートキャラクターの「アイちゃん」です。白熱電球の「アイランプ」をモチーフにしています。皆さんにあかりとひかりの魅力を届けられるように日々頑張っています！"
4040	"所属：ダイコン爺さんプロジェクト

千葉県市川市の小さな畑で生まれ箱根強羅温泉に通い続けていたら御縁で『箱根強羅観光親善大使』に任命され箱根強羅へ観光客を招き入れる宣伝活動もしている。"
4097	"所属：大同大学　入試・広報室

大同大学　入試・広報室のマスコット「だいゾウ」だゾウ～！毎日がんばっているみんなを応援するゾ～！チャームポイントはこのリーゼント！応援団長の証だゾウ～！よろしくだゾ～！"
4080	"所属：上尾市立東町小学校

本校創立40周年に伴い、全校児童から応募されたマスコットデザインの中から、見事に1位に輝いた「あずまっピー」。子供達の愛と勇気と優しさをエネルギーにして、ただ今成長中です。"
4048	"所属：JRCS株式会社

クリクリの目と大きな耳をもつミミズクの「キクホ」は「聴く」ことがだ～いすき。ほっぺのハートは心で相手のお話を聴いていることの証しだよ。いつか世界中の人たちとお話して、みんなをハッピーにできるといいな。"
4010	"所属：ライブリード株式会社

富山の山奥に住んでいたカモシカの三太。ひょんなことから ネットショップ「カモシカnet」の店長として働くことになりました。休日は人間たちが集まる場所へ遊びにいってるみたいですよ。"
4115	"所属：熱川バナナワニ園

温泉とバナナが大好きなワニのキャラクター「熱川ばにお」わに。ワニと熱川温泉の魅力を伝えるために日々頑張っているわに。右手のバナナは幸福のバナナ！是非みんな触りにきてわに。みんな応援してわに！"
4058	"所属：株式会社大光銀行

新潟県の大光銀行キャラクター「なじらっこ」。名前の由来は新潟の方言「なじら？（いかがですか？）」から。長岡花火が気に入って信濃川に住み着いた黄色いガマ口と背中に隠れたシマシマしっぽが自慢のラッコです。"
4031	"所属：奈良学園登美ヶ丘

奈良県にある奈良学園登美ヶ丘のイメージキャラクター☆奈良学園幼稚園、奈良学園小学校、奈良学園登美ヶ丘中学校・高等学校の一貫校で、子どもたちを見守ってるよ。早く大人になって、伝説の大和金鵄になりたいな♪"
4019	"所属：（一社）佐賀県観光連盟

 ぴょこぴょこ揺れるちょんまげと、立派な有田焼の壺がチャームポイント♪壺にゃんと一緒に佐賀県観光の魅力を全力でPRしているのじゃ♪得意技は、「壺ポーズ」「変顔」「ちょんまげ！」なのじゃ！"
4016	"所属：広島工業大学女子学生キャリアデザインセンター

広島工業大学女子学生キャリアデザインセンターのマスコットキャラクターなんよ。広島工大の学生や地域の人たちと遊ぶことが大好きなんよ～。一生懸命頑張るけん、応援よろしくね。"
4083	"所属：テーブルマーク株式会社

こんにちは！ぼく、コシノツヨシ！みんな、うどんは好きかな？ボクはみんなに冷凍うどんのおいしさを知ってほしくて活動しているんだ！コシのツヨイ冷凍うどんでみんなをハッピーにしたいな～応援よろしくね！"
3987	"所属：NPO法人全国ストップ・ザ・ロコモ協議会

本法人はロコモ（ロコモティブシンドローム / 運動器症候群）予防啓発を目的とした公益活動に取組む整形外科医の団体で、広告塔ストロコくん・ストロコちゃんとともに全国規模で市民公開講座を展開しています。"
4061	"所属：認定NPO法人　ぼくら・あそび隊・流

僕は、モンキーポッドの木の妖精「りゅうくん」だよ！普通とか普通じゃないとか言われる世の中はもうおしまい！僕もみ～んなも同じ地球に住んでいる仲間！僕と一緒にみ～んなが住みやすい世界を作ろう！"
4142	"所属：財務省税関

ボク、税関のイメージキャラクターの麻薬探知犬だよ！みんなの安全・安心を守るため、港や空港のイベント・キャンペーンのほか、学校や地域のお祭りなどにも積極的に参加しているワン！みんな応援してね！"
4069	"所属：アイオンドルフィンズ

ネコかっぱアイちゃんはアイオン㈱の女子商品企画プロジェクトチームのキャラクターで、ネコとかっぱの合体生物です「ふむ?これって一体何者？」と感じるボーダレス感と背負った甲羅が、ダイバーシティの象徴です"
4096	"所属：垂井飲食店組合

我こそは岐阜県垂井町の名将、平塚為広公の生まれ変わりの、由緒正しき武将にゃんこ　たるいのためにゃんと申しにゃす。皆様、よろしゅうお願い致しにゃする！"
4027	"所属：SmoothPublishing株式会社

ママにないしょでおうちをぬけだして、にんげんのせかいでサバイバルしているベイビーユニコーン。都内のお米やさんに拾ってもらい毎日お米やさんで働いています。"
4090	"所属：長野県飯綱町

りんごの妖精。顔の星形は「ふじ」の蜜をイメージしています。性格は自然を大切にし助け合い、思いやりの心をもっていて常に学び、仕事に励み、心とからだを鍛える、控えめだけど働き者です趣味は日光浴"
4008	"所属：株式会社東武住販

ホービスは子供が大好き、明るく優しいフクロウさん。特技は黙秘「……」みんなのひみつは絶対守るよ！おうちに関することなら何でも相談してね☆LINEスタンプにもなっているよ。探してみてね♪"
4049	"所属：東京出入国在留管理局

成田空港の入管から飛んできたよ！鳥なのに飛行機に乗るのが大好き。成田山の参道で職員にスカウトされてマスコットをすることになりました。歌って踊れるマスコットキャラクターを目指してレッスン中です！"
4118	"所属：社会医療法人愛仁会　尼崎だいもつ病院

平安時代に港町として栄え材木の集落地として知られるようになり、地名が巨材を意味する大物となった由来よりだいもつくんの髷は木であり、顔は大物浜から源義経が船出した史実に基づき牛若丸がイメージされています"
4071	"所属：有限会社四ッ葉工芸 大日本プロレス

横浜市都筑区の大日本プロレス道場そばの鶴見川でお母さんガモからはぐれている所を捕獲された。チャンコにしようとフランク篤選手が道場に連れて行かれた所､道場のみんなに助けられ､入団を志願したそうです。"
4126	"所属：敷島住宅株式会社

僕の名前はシーバ！敷島住宅の技術やサービス、商品のことをみんなに解りやすく紹介するよ。敷島住宅のことを、もっとみんなに知ってもらえるように頑張っていくので、ぜひ応援してね！"
4112	"所属：NPO法人府中アスレティックフットボールクラブ

Fリーグ・立川・府中アスレティックFCの選手会が主導して誕生したクラブ公式マスコット「アスレくん」です。大好きなチームの応援や地元を盛り上げるために頑張っています。背番号「3」のユニフォームが宝物。"
4011	"所属：株式会社パートナーズ

投資用不動産のことならな～んでもお任せ！資産防衛隊パトナレンジャーのリーダー！株式会社パートナーズを基地に日々活動中♪【自称】五反田ご当地キャラだよ☆"
4106	"所属：株式会社フジナガ

防鳥を世界に広めていきたい一心で日々生活している黄色いハト■身長：4尺はしごの高さ■体重：沈子ロープ40ｍ分■性格：おっとり、マイペース、おだやか■誕生日：8/10■年齢：5歳"
3989	"所属：株式会社アムタス

めちゃコミック応援隊長のめちゃ犬です！とにかくコミックが大好きで、身長・体重も53.9cm/5.39kg(偶然にも539(コミック))。めちゃコミックを広めるために今日も一肌脱いで頑張っています！"
4138	"所属：株式会社テイチクエンタテインメント

レコード会社の危機を救うべく立ち上がった鹿の妖精。フレンドリーな宣伝活動で音楽業界を盛り上げながら、歯に衣着せぬ物言いで、会社に言えない社員の心の叫びも代弁する！"
4136	"所属：株式会社JM

建物の悩みを解決するために日々研鑽を積むイノシシ、じぇいえもん！普段はとっても温厚だけど、建物の異変に気付くと解決に向けて猪突猛進♪「今日もみんなのお困りごとを助けるじぇい！」"
4107	"所属：公益社団法人　神奈川県宅地建物取引業協会

神奈川県宅建協会のイメージキャラクター誕生日は２０１８年８月１０日赤・白・緑の「ハトマーク」は、安心・信頼の証！６千６百会員と共に幸せＨａｐｐｙを運ぶ、僕は幸せの使者『はとっぴぃ』です"
4042	"所属：浦安市

「あっさり君」は、べか舟、ねじりはちまき、漁師町だった浦安の伝統的なスタイルに、名産のあさりを組み合わせた浦安らしさを感じることができるかわいらしいキャラクターです。"
4095	"所属：観音寺市立粟井小学校

粟井町の伝説から生まれた、「おなぎさん」です。学校や地域の行事毎に、衣装を変えて大活躍しています。テーマ曲は「おなぎさんのマーチ」、シールやバッチににもなって、がんばっています。"
4062	"所属：上板町

性別は、おじいさん。誕生日は「昔すぎて覚えとらん」。チャームポイントは、ちんまいオメメ。趣味は畑の世話で、特技は「高速耕し」である。常時、藍の染めものを着て、上板町内のイベントによく出没する。"
4004	"所属：土山ハイウェイサービス株式会社

滋賀県甲賀市、新名神高速道路土山サービスエリア開業10周年を記念して誕生。『土山たぬき』は甲賀忍者と信楽たぬきがモチーフで、ほっこりかわいいお顔と短い足が特徴です。お客さまの旅の安全を祈願しています。"
4157	"所属：DDTプロレス

今年2月にDDTプロレス両国国技館大会でプロレスデビューしたポコたんは、今戦えるゆるキャラとして日本全国のプロレス会場で笑顔を届けています！"
4103	"所属：遠野すずらん振興協同組合

組合設立３０周年に物見山（遠野市）から舞い降りてきた妖精。夢はゆるキャラグランプリ優勝！まんまるの愛されキャラ、みんな可愛がってね♪"
4038	"所属：株式会社アイワーク

あっぱれ！！今年の３月に尼崎城が建てられたと聞きつけ、黄泉の国より駆けつけた、あまとのじゃ。顔はよく渋いと言われるが、心は優しい殿様じゃ♪"
4050	"所属：犬山デザイン製作所

線の新駅「輪ゲートウェイ」を勝に応援する公認キャラクター。声はなぜか勝平さん。著作権を放棄しているので、由にグッズを作って販売が可能"
2786	"所属：沖縄県 八重瀬町役場 観光商工課

ハイサイ♪やえせのシーちゃんです！僕はシーサーの精で楽しい事や面白い事が大好きだよ！ダンスと棒術がとっても上手なんだ☆僕を通して、八重瀬町のいいとこを知ってくれると嬉シーちゃん♪応援よろしくねー！"
4064	"所属：京都市立西賀茂中学校

西ちゅうは西賀茂中学校のキャラクターです。学校が歴史的遺跡の跡地なので、その時代の人たちが着ていた服を西ちゅうは着ています。季節ごとにつけるものを変え学校行事にも参加します！頑張りまちゅ！"
4158	"所属：ファーマライズホールディングス株式会社

オン/オフの切り替えもはっきりしているが、意外に面倒見はいい頼れる先輩。口ぐせは「寝るのがいちばんニャー」。ファーマライズを象徴するネコの薬剤師です。"
4085	"所属：阪神高速技術株式会社

阪神高速技術株式会社の公式キャラクター。高速道路を安全・安心・快適に保つため、日々奮闘中！最高水準の道路守（みちも）りを目指して頑張っています！"
4105	"所属：イオン保険サービス株式会社

はっろー！こんさるんだよ！信頼されるコンサルタントを目指して日々勉強中！こんさるんに相談すると不安がさるる～ん♪大きな目とふかふかのしっぽがチャームポイント！"
3992	"所属：ChuChu（ジェクス株式会社）

チュチュペンギンは育児用品ブランドChuChuのハッピーな育児を応援するキャラクター♪家族の絆が強いといわれるペンギンの姿にChuChuの商品を通して家族の絆を深めて欲しいと願いを込めて誕生しました。"
4067	"所属：FMひがしくるめ

コミュニティFMラジオ局FMひがしくるめのキャラクターです！東久留米市の湧水に住むホトケドジョウの女の子♪地域のイベントに登場するといつも人気者！歌とダンスとラジオが大好き！東久留米音頭も踊れるよ♪"
4147	"所属：穂波まちづくり協議会

飯塚市の穂波まちづくり協議会の宣伝隊です。顔の文字は穂波地区の小学校のイニシャルです。穂波地区を盛り上げるためにイベントに参上したり、ＳＮＳで地域のＰＲをしたりしています。応援してくださいね！"
4072	"所属：美作市 保健福祉部 健康づくり推進課

美作市の特産もち麦「キラリモチ」のイメージキャラクター「もち麦くん」と「きらり」だよ。ぼくらは、みんなが健康になるために生まれてきたんだよ！カラダにいいことおいしいこと、美作市が応援します！"
2154	"所属：福岡県みやま市役所

福岡県みやま市の公式キャラクターです。みやま市の木「クスノキ」のこどもの妖精。緑豊かなみやま市で生まれ、人々とふれあうのが大好きです。"
4020	"所属：酪王乳業株式会社

ひとしずくのミルクから生まれた妖精。まっしろまんまるふわふわゆるゆるな笑顔が印象的。いつも持ち歩いているお気に入りの酪王カフェオレポシェット！しあわせをみんなに届けるよ。出逢えたらラッキーかも．．．"
4155	"所属：ＪＲ四国

オリーブベリー色の「かがわれっちゃくん」と「すまいるえきちゃん」高松駅にまほうをかけちゃいましたＪＲ四国がだいすきな、列車の妖精さんと駅の妖精さんです"
4041	"所属：流鉄株式会社

「都心から一番近いローカル線」流鉄流山線のキャラクターです。車輛の正面のカラーリングをモチーフにデザインしました。顔と手と耳はもふもふです。"
4022	"所属：KLab株式会社

モバイルオンラインRPG「禍つヴァールハイト」メタルテクニカ社のマスコットキャラクター。正体不明の何かの卵から人工ふ化によって誕生した。人間の中で育ったので、自分を人間だと思っている。"
4127	"所属：トヨタカローラ新茨城株式会社

トヨタカローラ新茨城株式会社の公式キャラクター！楽しいことが大好きなあらいぐまの男の子。レース観戦も大好きで、イベントやサーキットにも気まぐれで登場！"
4005	"所属：セイハネットワーク株式会社

こども英会話教室　セイハ英語学院の公認キャラクターです。セイハ郎くん(黄色の熊さん)は、英語を通して、子どもたちに夢を届ける郵便屋さんです。"
4143	"所属：上越市立宝田小学校

私の名前は、名五美ちゃん！宝田小の子どもたちが考えてくれて生まれたの。名五美の名は、名立（なだち）の名、五は、五つの特産物の五、美は、美味しい、美しいの美なんだよ。子どもたちと一緒に活動しているよ！"
4111	"所属：農林水産省動物検疫所

検疫探知犬イメージキャラクターのクンくんです！全国の空港や港で動物検疫制度をPRしてます。肉製品のほとんどは海外から持ち込めないよ！(^_^)ノ"
4148	"所属：株式会社ストリームメディアコーポレーション

日本のK-POP・韓流ファンの“ヲタ活”をゆる～く応援するマスコット。CSチャンネルKNTVのPRも担当、ダンスが大好きな麒麟の子供です。地上に降り立ってまだ4か月、口癖は「お友達がほしいリン♪」"
4149	"所属：株式会社合田観光商事

北海道東北で展開中「パチンコひまわり」オリジナルキャラクターの“ひなたひな”だべさr />全国をひまわりと笑顔でいっぱいにするためにがんばってるべさ!!きらきら*¨*．♪"
4052	"所属：株式会社日本旅行　sola旅クラブ

遥か彼方の銀河から迷子になってやってきた、そらたん。星に帰るためには、地球のみんなに宙（そら）を好きになってもらわなきゃ♪星空観察からロケットまで、宙をたくさん好きになってもらえるように頑張るベガ☆"
4102	"所属：スウィン日高／坂戸スイミングスクール

まいど！レッスンに「タダでトライ（＝無料体験）」をオススメするため『営業トラ』のオイラが地元の観光地やイベントにも出没するぞ☆趣味はみんなと遊ぶこととtwitterだぞ☆応援してくれよな♪"
4054	"所属：teniteo

就学前の子どもがいるママ向けメディア「テニテオ」のマスコットキャラクター。普段はテニテオの森で暮らしているよ。陽気なテニーとマイペースなテーオに、テニテオの森の小さな王子様ティー・ティーが仲間入り。"
4091	"所属：株式会社マルヰ

石川の新電力サービスまるいでんきのマスコットキャラクター【まるる】。社員の手作りで愛情をたっぷり！まるいでんきHPでは【まるる】とその仲間たち【まんまるファミリー】の活躍をお楽しみいただけます！"
4077	"所属：第44回全国高等学校総合文化祭高知県実行委員会

第44回全国高等学校総合文化祭高知大会の公式マスコットキャラクター。文化部のインターハイとも呼ばれる全国総文祭をこよなく愛する「土佐なる子」。令和2年夏に開催する高知大会PRのため今日もがんばります☆"
4093	"所属：横浜市立つづきの丘小学校ＰＴＡ

つづピヨはつづきの丘小学校創立２０周年を記念して誕生しました。児童がデザインし、頭の双葉は町の豊かさ、そして子供たちが大きく成長していくことをヒヨコで表現しています。"
3986	"所属：株式会社ＢＬＵＥ　ＳＴＡＲ

ハスキー犬のびんちゃん。びんちゃんは、関西生まれなんやけど今は、千葉に住んでんねん。茶色い毛並みとブルーのおめめがトレードマークのびんちゃん。びんちゃんは、みんなの笑顔がだいすきや！仲良うしてな。"
1679	"所属：海洋堂ホビー館四万十

清流四万十川を守るカッパの神さま。美しい川をこよなく愛し川の恵み鮎や沢ガニ、枝豆などを食べて暮らしている。好物は、もちろんキューリともろみ。かき氷のミルク金時も好き。「きれいな四万十よさこいよさこい」"
4154	"所属：ＪＲ四国

みかん色の「えひめれっちゃくん」と「すまいるえきちゃん」下灘駅にあそびにきましたＪＲ四国がだいすきな、列車の妖精さんと駅の妖精さんです"
4089	"所属：ビッグローブ株式会社

インターネットプロバイダＢＩＧＬＯＢＥのマスコットキャラクター。７／３生まれ。体は青い球体で水の惑星に由来。まじめで頑張り屋だけどちょっと不思議な性格。好きなことはみんなをつないで幸せにすることです。"
4137	"所属：一般社団法人長野市開発公社　茶臼山動物園

長野県長野市の茶臼山動物園に生息する。 動物園のイベント時や春・秋の天候の穏やかな日中に稀に出没します。 性格はいたって穏やかで、子供好きです。"
2791	"所属：project ENJIN

練馬区を拠点に地域に密着した防災・防犯啓蒙活動を中心に子供たちにエンターテイメントの楽しさを伝える活動をしています。"
4075	"所属：高松地区防火安全協会

猫の聖地と呼ばれる高松市男木島の猫をモチーフとしたキャラクターです。黒松が付いているヘルメットを被り、うどんのような前髪をなびかせ、憧れの消防士のように市内をパトロールしています。"
4015	"所属：社会福祉法人清光会元気パンconeru

元気パンconeruの宣伝部長です！「ぱんくん」と呼んでもらってます！元気パンで焼いている食パンから産まれたよ！ぱんくんは、階段も登れるし、踊りも上手だし、パン屋さんでパンのお買い物もできますよ！"
2974	"所属：飯田女子短期大学　かみかみサークル　日本かみかみクラブ

かみかみ大使カミンは、飯田女子短期大学かみかみサークルと日本かみかみクラブから生まれた、よく噛んで食べることを世界中に発信しているゆるキャラです。カミンは人々の健康を願いかみかみパワー全開です。"
4026	"所属：株式会社ビートラベル

兵庫県の観光を盛り上げるために活動しとるＫＯＢＡＹやで～国際港町の神戸生まれやから語学が得意で５か国語話せるねん！（自称）お酒とパーティーが好き☆趣味は観光客と写真を撮ること☆応援よろしくたのモー！"
4153	"所属：ＪＲ四国

”藍色”ジャパンブルーの「とくしまれっちゃくん」と「すまいるえきちゃん」阿波川口駅にあそびにきましたＪＲ四国がだいすきな、列車の妖精さんと駅の妖精さんです"
4092	"所属：厚生労働省健康局健康課

受動喫煙対策推進マスコット「けむいモン」。みんなの受動喫煙に対する想いから産まれた、タバコの煙の化身。みんなの想いから産まれているので、けむいモン自身に害はない。"
4108	"所属：株式会社セイカホーム

まごころのこもった家にに住み着く熊の妖精。なんでも踊れて、得意のダンスで出会った人を幸せにする。くらしろうくら！TikTokももうすぐフォロワー2万人くらー！皆応援してくら～♪"
4141	"所属：トヨタカローラ京都株式会社

交通の安全を守りたい。そして、京都のみなさんの繋がりを広げる架け橋になりたいと思っているライオンのたてがみウィッグをつけたネコ。語尾にカロがつきがちカロ。珈琲と抹茶とパンが好きカロ～。"
4156	"所属：ＪＲ四国

”南国情熱レッド”の「こうちれっちゃくん」と「すまいるえきちゃん」高知駅にあそびにきましたＪＲ四国がだいすきな、列車の妖精さんと駅の妖精さんです"
4060	"所属：ジュエインドアテニス＆ゴルフ

「見ると幸せが訪れる」幸せを呼ぶ青い猫です。尻尾がボールが特徴です。防災に大変興味があり、地域イベント「チャレンジ防災」等に参加し頑張っています。皆さんに、幸せが訪れますように！"
4139	"所属：志免町

町制80周年記念に誕生した志免町の公式キャラクターです。羊のキャラクターで角は町名の由来「しめ縄」をモチーフにしています。色んな場所に出かけて志免町のPRを頑張りますので、応援よろしくお願いします！"
3990	"所属：城南衛生管理組合

サーマルリサイクル（ごみを燃やした余熱を有効利用）の象徴「炎」「電気」をモチーフにしたエネルギーの王様。役割はごみの分別・減量をたくさんの人に知ってもらい、豊かな暮らしを創ること。"
1225	"所属：愛知県阿久比町

阿久比町マスコットキャラクター、ヘイケボタルのアグピーだよ！丸くてかわいい顔と光るキュートなお尻、そしてふかふかで気持ちいい愛されボディが特徴なんだ。お尻の光がぴっかーん！そんなぼくをよろしくね！"
4087	"所属：河内地区まちづくり協議会

こんにちは。 私たちは、河内地区の花「サギソウ」の妖精だよ。 二人は仲の良いお友だちだよ。どこかで私たちを見かけたら、声をかけてくれるとうれしいな。みんなともお友だちになりたいから、仲良くしてね。"
4082	"所属：株式会社ホクトコーポレーション 

おひさまみたいにまんまるで明るい「ぱれまる」です。好奇心いっぱい！楽しいことやおいしいものを見つけるのが大好き♪フリーペーパー「ままぱれ」のPRと、子育てママの応援に奮闘中！「みんな、よろしくね！」"
4051	"所属：Yong Rui International 

性別：謎誕生日：２０１３年６月６日由来：初夏にトーストの上に膨らんでポンっと生まれた子ネコ趣味：シャボン玉を追っかけること。ボーっとすること。好きな食べ物：イチゴ現職：台北メトロマナー大使"
4078	"所属：株式会社ＯＳＧコーポレーション

「こまめな水分補給」と「マイボトル」啓発が使命。失敗もするけど、好奇心旺盛でとにかく行動力は抜群！水を飲んでみんなが「笑顔」になることが一番の楽しみ。"
4068	"所属：株式会社zizi

プイモは全国のイベントを旅してみんなにhappyを届けにいくよ！プイモは「ツナガリの森」に住んでて、森のお友達と楽しく暮らしてるの光る玉の力で色々な動物スキルに変身！ライオンプイモにも会いにきてね！"
4007	"所属：学生防犯ボランティア・ロックモンキーズ

ロックモンキーのロックは「鍵」、キーは文字通り「鍵」で、防犯の基本となる「鍵かけ」をイメージしたキャラクターです。ボランティア活動、防犯パトロール、自転車の鍵かけ、防犯教室に参加するキャラクターです。"
3149	"所属：やごじい企画

曽於市非公認！！「じぃのパワーをもらっちゃおう。」を合言葉にパワーをお届け中ですほぃ！"
4032	"所属：ピア２１

こにたろうでちゅ！ぴあにしきししょーとペットの恐竜、はなちゃんを引き連れてグランプリに挑戦でちゅ！　埼玉県飯能市を中心に近隣のイベントで活躍しているので、みんな応援してね！"
4124	"所属：株式会社はとバス

はとバス公式キャラクターの「しゃぽぽ」です！黄色いバスでおなじみの…「はとバス」！世界中のみなさまに「はとバスツアー」をお楽しみいただくために、明るく元気にがんばります！"
3991	"所属：株式会社桜井自動車教習所

地域の交通安全で大活躍！カルガモをモチーフに子供たちに交通安全の大切さを伝えてます！帽子の3色が信号の色を表してます！"
3994	"所属：Life☆Produce

道頓堀から世界へ発信！ダンスも出来る！楽器も出来る！誰にも負けないエンターテイナー魂で日頃道頓堀を中心に活動してます☆去年の自分の順位を超え、更なる高みを目指してガオばります!!"
4119	"所属：社会福祉法人葦の家福祉会

葦の家福祉会のイメージキャラクター「わははぁーと君」だよ。「わはは祭り」という福祉の祭りから生まれたよ。地域の中で障がいがある人もない人もみんなが笑顔で暮らせるようイベントなどで頑張っているよ!"
885	"所属：社会福祉法人　東村山市社会福祉協議会

東京都東村山市の八国山あたりに住む、たぬきのぽんたくん☆まんまるお目々に大きなしっぽがチャームポイント！人を笑わすことがとっても得意で、変身もがんばって練習中なんだ。ときどき失敗しちゃうけど。。"
4034	"所属：飯山市本町商店街協同組合

雪国飯山特産のアスパラガスがモチーフとなっていて、手には「心に雨を降らせない」という願いを込めて、てるてる坊主を持っています。2013年の夏に当時の秋津小学校６年生によってデザインされました。"
4113	"所属：株式会社サカタのタネみどり会

サカタのタネ親睦会「みどり会」イメージキャラクター。頭はサカタのタネが開発した「ブロッコリー」尻尾はサカタのタネが開発した「花（サンパチェンス）」。座右の銘は「野菜はカラダの栄養、花はココロの栄養」。"
4120	"所属：株式会社正栄プロジェクト

パチンコイーグルグループのイメージキャラクター、「わっしーくん」だわっしー！！応援よろしこお願いしますだわっしー！！"
4053	"所属： 株式会社artLarge

酒好きの酒好きによる、酒好きのために生まれた、のんべえ。モットーは「お酒で世の中をハッピーに」。みんなを笑顔にしたり、たまには誰かを助けてみたり、一緒に酔いつぶれてみたり。そんな今日も飲み歩きだべえ。"
4014	"所属：アース製薬株式会社

アース製薬㈱の園芸用品ブランド「アースガーデン」の公式キャラクター。ガーデニングが好きな「くま」です。ガーデニングのお悩み解決ホットラインで日々お客様の園芸相談にお応えしています。"
4039	"所属：貝印株式会社

高校生パティシエに夢を実現するチャンスを提供する大会“貝印スイーツ甲子園”。そのマスコットキャラクターに抜擢されたパティシエの妖精です！ 大会を盛り上げるため、活躍中。“みんな、応援よろしくでシェ♪”"
4151	"所属：株式会社熊木住建

大工の棟梁になるため見習い中。でも高いところが苦手なの。楽しいお祭りやイベントが大好きで、よく出没するよ。会いに来てね♪大好物はみんなの夢を聞くこと。みんなの夢をくまっきーにいっぱい教えてね♪"
4065	"所属：株式会社HoneyCrown

ワテはShufChefサイトの食育ゆるキャラのシュガでしゅる♪お得意のコマネチと変なおじさんダンスで、みんなに笑顔をお届けしゅるってもんっワテの応援ヨロチクでしゅる♪"
3999	"所属：株式会社エムキュー

チョリーッス！ドラムを叩いたり社会貢献活動をして、神奈川県藤沢市から日本を盛り上げ中のユーチューバー、ウッキーだお！みんな応援よろしくアデュー！"
4114	"所属：一般社団法人埼玉労災事業主協会

建設業の一人親方を応援するために誕生したゆるキャラです。やんちゃな青年時代を経て、建設職人として頑張る姿を見てください。あまりかわいくないのがチャームポイント"
4098	"所属：新井商工会議所青年部

新潟県妙高市の非公認ゆるきゃらです。地元の新井中学校美術部の生徒さんと新井商工会議所青年部がコラボして作成致しました。妙高市の鳥、オオルリがモチーフで頭は妙高産コシヒカリのおにぎりで出来ています。"
2296	"所属：小田原錦通り商店街協同組合

神奈川県小田原市、錦通り商店街、営業部長のニッキーです。令和最初のゆるキャラグランプリにエントリーいたしました。地域密着を合言葉に地元を元気にしていきます！応援お願いします！"
4017	"所属：ゆめソーラー

ゆめソーラーのパオくんです♪ぼくは九州でエコエネルギーを普及させるお手伝いをしているよ！SNSでは九州のおすすめスポットやグルメを紹介してるよ！それくらい九州が大好きなんだ！みなさん、応援してね♪"
4129	"所属：イオンモール佐久平

コイに好かれる気球の謎キャラいつもは”さみしがりやさん”お客さまの声で元気ハツラツ！！"
4056	"所属：株式会社　ワック

冒険大好き、わっくんです☆汽車ポッポ作りと皆を笑顔にするのが得意だポ～ッ♪今日も皆の夢と感動をのせて日本各地を走るポ～ッ皆も一緒に「せ～の、出発進行!」わっくんを応援よろしくポ～ッ"
4100	"所属：(一社)兵庫県トラック協会

運送業界のPRや、交通事故撲滅に向けた活動等に日々取り組んでいます。青い体に黄色い手足、赤いお口の信号カラー、緑の帽子でエコ推進!今日も一日安全安心!最後の大会頑張ります!"
4094	"所属：十条銀座商店街

  　十条銀座商店街のなかで生まれ、現在も十条銀座のなかに住んでいる、女の子のネコです。　商店街の店員さんやお客様と触れ合うことや、商店街のおいしいもの、便利な商品などを探すのが趣味です。"
4063	"所属：味千ラーメンチェーン本部重光産業株式会社

世界１４の国へ800店舗以上を展開している味千ラーメンのキャラクターチイちゃんです。弊社代表取締役副社長重光悦枝（先代故重光孝治社長　長女）が3歳の時のイメージがキャラクターになっております。"
4132	"所属：一般社団法人日本ジャズ普及協会

日本にジャズを広めるためにヤードバード星からやってきた、ジャズが大好きな鳥のおじさんです。千葉県松戸市を拠点に日々音楽活動をしています。サックス、ギター、ピアノ、何でも演奏しちゃうじゃず♪"
4012	"所属：有限会社With

僕の仕事は、主にスーパーマーケットの食品ロス問題に向き合う事だよ少しでも食品ロスを減らすことを考えてカタチにするもぐ「捨てる常識（アタリマエ）を棄てるもぐー」を目標に食品ロス問題に全力を注いでいるもぐ"
3996	"所属：うんちくんプロジェクト

快便！開運！解決！３つの要素をうんちくん達は、イエロー・ブルー・ピングの３種類！子供達の健康や身体の不思議、下水道の水の不思議を学びます。うんちくんはトモエ物産のプロジェクトキャラクターです。"
4081	"所属：埼玉県立本庄特別支援学校

本庄特別支援学校の校章「鳩」から生まれた愛されキャラクターハートちゃん。今年は学校創立40周年！共生社会の実現に向け学校を飛び越え、地域と共にあるハートちゃんを目指し、すべての人に幸せを届けるよ！"
4025	"所属：門川町観光協会

かどっぴーは天然記念物「カンムリウミスズメ」がモデルだよ。奥さんと子供の三人で頑張ってるよ。応援よろしくね。"
4035	"所属：千葉県農業協同組合中央会

チパンダくんは、ＪＡグループ千葉のキャラクターとして2018年10月23日に千葉県で生まれました。おにぎりに似ているパンダで千葉のお米や野菜が大好きです。千葉県の農家の未来を優しく見守っています。"
4047	"所属：久留米市立久留米商業高等学校

久留米商業高校の広報部長として様々なイベントに登場します！特技はそろばん踊り！久留米商業高校の文化祭に来てくれたら出会えるチャンスがあるかも！"
807	"所属：大阪府四條畷市

くっすんは、四條畷に住むくすの木の妖精だよ。だいすきな四條畷をもっと全国のみんなに知ってもらうために頑張るから応援してね。"
4125	"所属：山代温泉観光協会

やましろすぱクロくんは、山代温泉の開湯伝説に登場する三本足のヤタガラスをモデルに誕生したキャラクターです。温泉「SPA]＋カラス「CROW」ですぱクロです。"
4043	"所属：信州爆水RUN in 依田川実行員会

夏の依田川が大好きなカッパの男の子。手足にプロテクター、頭にはハチマキを締めて、毎年全国からたくさんの人が参加してくれるイベント「信州爆水RUN in 依田川」を盛り上げます！"
4046	"所属：吉原建設株式会社

入善町生まれの特産品、入善ジャンボ西瓜で形が悪い非正規品の生まれ変わり、入善町非公認キャラクター無害で陽気な天然おバカキャラ使命は入善町や富山県を独自の視点によりPRする事と考え活動しています"
4131	"所属：白い恋人パーク

白い恋人パークのマスコットキャラクター、ひぐまのトロンです。強くて力もちで、とっても優しいんだよ。みなさん、リニューアルした白い恋人パークに遊びにきてね♪"
3988	"所属：奈良信用金庫

“幸せ”を意味する「ラッキー」と「奈良」がかけられている「ならっきー」です。ならしんのお客さまや、奈良に暮らす皆さまが幸せになるようにとの願いが込められています。"
2594	"所属：株式会社ブルームダイニングサービス

(株)鶏万商事に勤めるサラリーマン。定時退社して「がブリチキン。」に通うことに人生を捧げている。勤続19年の万年係長である。"
4076	"所属：株式会社レグルス

僕はwi-fi電波の妖精ふじきちだよ！モバイルwi-fiルーターの月額制レンタルサービス「FUJI Wifi」を全国のみんなに知ってもらうため毎日頑張ってるんだ！みんな応援よろしくね！"
739	"所属：公益社団法人　堺観光コンベンション協会

堺市となじみの深い、西洋文化を日本に伝えたフランシスコ・ザビエルにちなんで「ザビエコくん」と名付けました。「エコと観光の親善大使」として未来を担う子供たちに「エコな心＝エコハート」を伝えます。"
4135	"所属：園田学園女子大学

【そのだ教授 】丁寧な講義で大人気の教授。全ての学部で見かけるため何が専門なのかは分からない。【かなえちゃん】オープンキャンパスで出会ったそのだ教授に衝撃を受け入学を決めた1年生。長い耳で聞き上手。"
4130	"所属：株式会社ジェイ・スピリット

東京都目黒区自由が丘のマスコットキャラクター、ホイップるんだるん！ホイップクリームの妖精さんで、目黒区に住んでいるんだるん！"
4000	"所属：保育box

保育士さん向け求人サイト【保育box】の公式キャラクター”保育士うさぞー”だよ！ウサギに育てられた訳ありなゾウだけど、今は保育士として活躍中！保育士不足に貢献できるといいなぁ。応援よろしくね！"
4018	"所属：えびせんパーク

えびせんパークのキャラクターの「ぺったん」です。一月一日が誕生日で血液型はエビ型です。特技は触るものをぺったんこにしちゃいます。これからも＜姿焼きマシーン＞ならではの力技で頑張っていきます。"
3036	"所属：株式会社モスエ

バランと紙コップ、刀の代わりに割箸は包装資材象徴です。愚直にお客様のために、仕入先様のために、自分のために日々頑張っています。"
3201	"所属：沼田商工会議所

沼田に古くから伝説の生き物として知られている天狗様をモデルしたてんぐちゃん。一説には空を翔ぶとの噂もあるてんぐちゃんは、優しい顔で沼田市に愛されているキャラクターで活躍の幅を広げています。"
4055	"所属：大阪市立鯰江小学校PTA

１９８３年御堂筋パレードに出場しようと発泡スチロールで保護者が作り児童が担いだのが始まりです。存在を忘れられていたのが数年前発見！以来みんなに親しまれています。本年創立１４５周年で着ぐるみで登場です。"
4009	"所属：埼玉県立寄居城北高等学校　美術部

美術部「ありす」です。学校の近くのお花畑で暮らしているリスの妖精です。とんぼ玉が大好きで、美術室に遊びに来るようになりました。部員と一緒に地域のイベントに参加しています。しっぽには花が咲いています♪"
4088	"所属：飯田OIDE長姫高等学校定時制

三人そろって「テイジーズ」。全国でも珍しい定時制高校のゆるキャラ。モチーフはフーＯ君が持っている、学校の校章。地元のお祭りなどに積極的に参加して盛り上げています。明るい性格でご当地ヒーロとも仲良し。"
3997	"所属：株式会社J-Rights

未来特救ゴッドイーグルは、神戸のレスキュー隊「スーパーイーグルこうべ」や全てのレスキュー隊を応援すべく未来からやってきたレスキューヒーローです。防災・減災を子供たちと学ぶ活動をしています。"
4006	"所属：トランポリンパーク浜松

「とらポン」はトランポリンが大好きなドラゴンのこどもです。いつか空を飛べる日を夢見て、きょうも元気にトランポリンで空を飛ぶ練習をしています。"
4109	"所属：株式会社セイカホーム

まごころのこもった家に住み着く熊の妖精。その愛くるしい仕草は皆を虜にする。少し不器用。可愛いと言われると全力で喜ぶ。くららくらー！皆応援してほしいくら～♪"
4123	"所属：株式会社グッドスピード

こんにちわん★パグのようにたくさんの人から優しく愛されるような会社を目指してがんばるわんっ！"
3985	"所属：長野びんずる実行委員会

長野びんずるに参加する人達の情熱が集まってできた生命体。頭には長野びんずるの情熱の炎が現れている。手足は短いため機敏な動きは苦手。長野びんずる祭りを周知するため2009年に公募で選ばれ誕生しました。"
4030	"所属：山梨トヨペット株式会社

いつの日からか社屋に住み着いた、車と山梨のことが大好きな忠犬です！（中堅には程遠いけれど・・・）交通安全活動や楽しいイベントを通して山梨をより元気にするのが目標です！"
4144	"所属：安比高原（株式会社岩手ホテルアンドリゾート）

出身地：安比高原牧場年齢：ティーンエイジャー趣味/特技：スキー・スノーボード・ダンス性格：好奇心旺盛で子供たちが大好き！その他：胸元にあるニンジンはお友達さみしがり屋なので人が多いところを好む"
3993	"所属：株式会社小野新聞店

「クバロー」は宇宙からやってきた小野新聞店の新聞PRキャラクター。 いつも新聞を読んで、知識や情報をたくわえている。みんなに新聞や活字のいいところを広めようと、日夜あれこれしている。"
4024	"所属：イースペース株式会社

誕生日：平成2年2月21日性格：とっても元気で新しい事が大好き♪好物：ゴーヤ特徴：『アヒル口とぽっこりおなか』「テヘペロ」ってすると、かわいいって思ってるEちゃんは、たまにベロを出してる時があるよ。"
3022	"所属：住田町観光協会

岩手県住田町観光協会のＰＲキャラクターすみっこは「炭」のおばけ山里の暮らしを守り伝える任務を持つも、ちょっと恥ずかしがり屋が玉にきず。炭の浄化力とポカポカパワーで頑張ります！"
2956	"所属：長生村

ふりそそぐ太陽、九十九里浜の青い海、村の花のハマヒルガオをモチーフに緑あふれる自然豊かな村をイメージして生まれました。「ながいきそば」など長生村の魅力を皆さんにPRできるよう元気いっぱいがんばります！"
4059	"所属：株式会社マザーフーズ

ぼくの名前は、だってば。株式会社マザーフーズの広報部鳥としてオリジナル商品・手羽トロ唐揚げをPRしてるんだ♪見つけたら是非応援してほしいんだってば～！"
1938	"所属：津島商工会議所

津島市の公式キャラクター”つし丸“古くから深い信仰の対象となっている津島神社の屋根の部分や和を意識した袴姿が特徴です。四季折々の”祭”が特徴の愛知県津島市にお越しください。"
2478	"所属：北中城村

”女性長寿日本一の村”の沖縄県北中城村で活躍する仲良し３人組「”中”ゆくりん」(左)、「”城”まーい」(中)、「”北の”ぺーちん」（右）３人組には地域のいろいろなイベントで出会うことがことができるよ！"
1564	"所属：比布町

スキーといちごのまち比布町（ぴっぷ町）のご当地キャラ「スノーベリー」は、スキー場やいちご狩り、様々なイベントで活躍中！子どもたちから「いちごちゃん」と親しまれています。応援してね♪"
4134	"所属：ＪＡセレサ川崎直営大型農産物直売所「セレサモス」

川崎市内産の野菜を広め、また県内を飛び回り農畜産物を探しているカモメ。セレサモスで開催されるイベントにも参加しているよ。口癖は「〜だもん」。"
4133	"所属：酪農学園大学社会連携センター

サンディーはサン（太陽・日の出）＋デイリー（酪農・エブリデイ）が名前の由来となっており、とにかく明るく、いつもハイテンションな女の子です。いつも牛柄のつなぎを着用し、大学帽をかぶっています。"
4101	"所属：九州大学体育総務委員会

九州大学によく出没するうりぼーをモチーフに誕生！！顔の模様は九大の校章を連想させる。気性は荒いが、触られるとうれしくて頭突きする一面も。九大の部活動、七大戦を懸命に応援してくれている九大生の癒しです。"
2519	"所属：一般社団法人久慈市観光物産協会

461"
1738	"所属：宮子姫顕彰会

わらわは日本のシンデレラストーリーとも言われている「宮子姫伝説」の宮子姫（髪長姫）がモデルのゆるキャラじゃ。美しい髪のご縁で帝の妃となられた宮子姫のように、美しく素敵なレディになりたいみゃ！"
882	"所属：Mt.乗鞍スノーリゾート

家は乗鞍の三本滝周辺。 昔はいたずら好きで悪さばかりしていたので村人にバーガーされ食べられるところ逃げました。その後は、乗鞍を守ることで村人とも和解し今はMt.乗鞍のＰＲをお手伝いしています。"
4122	"所属：豊洲商友会協同組合

豊洲商店街のマスコットキャラクターの「まがりまめ君」です。名前の由来は、豊洲の「豊」の漢字に「曲」と「豆」の字が入っているから。豊洲はイベントがたくさん！イベントでみんなに会えるのを楽しみしています！"
4099	"所属：東北町観光協会

東北町にあるおいしい食材や魅力ある観光スポットをPRするために小川原湖からやってきた陽気な妖精。好きなものは子供とお祭り。特技はよさこい踊り。"
4070	"所属：長野県南牧村

八ヶ岳出身のフクロウの王様。1375歳。猪突猛進な性格。趣味は星空観察で、野菜の収穫や乳しぼりが得意。最近、好物の牛肉の食べ過ぎでメタボ気味なので、高原野菜を主食に切り替え中。"
2861	"所属：篠ノ井地区住民自治協議会

おしのちゃん：太古より篠ノ井を守り続ける、ドジだけどけなげな「おしのちゃん」です。しの丸：「おしのちゃん」の書道のお師匠様です。篠ノ井は書道の街として有名です。"
1789	"所属：洲本市街地活性化センター　八狸委員会

三熊山に住む、洲本の狸たちの頭領で日本三大狸の一匹。毎日のように柴の葉っぱで人間に化け城下町にある芝居小屋まで出かけ、大阪・道頓堀まで芝居見物に出かけたこともあり、「芝居の神様」と呼ばれる。"
4110	"所属：一般社団法人積丹観光協会

積丹のマスコットキャラ『うにどん』♪積丹ブルーの豊富な海の栄養をたっぷりとって育った積丹の名産「うに」が『うにどん』に成長したんだどん！！2018年7月にデビューしたばかりの新人だどん♪よろしくどん☆"
4084	"所属：京都市立太秦中学校

私はうずたま、京都市立太秦中学校に住む妖精だよ！私が生まれたのは太秦中学校が開校した昭和51年！生徒のみんなや先生達と一緒に、楽しい中学校生活を送っているよ！学校のみんなや太秦地域の人たちが大好き！"
738	"所属：長岡京ガラシャ祭実行委員会

長岡京市からきました「お玉ちゃん」です。明智光秀の娘・細川ガラシャこと明智玉がモデルで、毎年11月に開催される「長岡京ガラシャ祭」のマスコットキャラクターです。たけのこの佃煮が大好きな可愛いお姫様です。"
741	所属：高松町商店街振興組合
740	所属：ＪＡ石垣牛肥育部会
742	"所属：赤村役場　政策推進室

このゆるさがたまらない！「福岡県の赤村にある源じいの森の主の『源じいさん』じゃ。みなの応援がわしの元気の源じゃ。このじいさんに、みなが投票してくれるとちょ～嬉しいのぉ～みなの『投票』を待っておるぞ！」"
744	所属：株式会社パワフルジャパン十和田
745	所属：野田村・野田村観光協会
748	"所属：日高市

ふたりは高麗川のほとりで生まれたかわせみに似た少し変わった鳥。栗が大好きで食べ過ぎてこんな体になっちゃった！眠そうな目をしたちょっと泣き虫のくりっかー、ぱっちりした目が印象的なしっかり者のくりっぴー！"
750	"所属：兵庫県立村岡高等学校

中高生の間で話題のあのポーズで参戦！兵庫県北部にある村岡高校のマスコットキャラクター。むーたんは明るいしっかり者。おーたんは真っ直ぐな熱血漢。村高生と一緒に地域を盛り上げます！応援よろしくね♪"
751	"所属：（一社）鰺ヶ沢町観光協会

鰺ヶ沢町のご当地丼「鰺ヶ沢ヒラメのヅケ丼」公式キャラクター。ピチピチ活きの良い「ひらめちゃん」とちょっぴり控えめな「ヅケどん君」の強力タッグチームで、全国に「鰺ヶ沢ヒラメのヅケ丼」を広めるため活躍中！"
753	所属：フラノ・マルシェ
754	"所属：茅ヶ崎市商店会連合会

茅ヶ崎市特別住民票を取得しているチャリ太です★ゆるキャラグランプリは皆勤賞の5年連続エントリー★みんな僕の事知ってるかな?結構～レアキャラですよ★1日1票を僕にしてみて下さい～何か良い事が起こるかも★"
755	"所属：堺市南区役所

堺市南区のイメージキャラクター、お花の妖精のみみちゃんですヾ(≧∪≦*)ノ〃誕生日は8月7日(はなのひ)！ダンスとお昼寝が大好き！！みんなの笑顔が元気のモト！！！みんな応援よろしくね(*＞艸・)"
756	所属：上士幌町役場
757	所属：地産地消「信州を食べよう」キャンペーン推進委員会
758	"所属：オホーツクＡＩ推進協議会

世界自然遺産・知床に代表される自然や、流氷が訪れる豊かな海をもつ「北海道オホーツク地域」。この地域のＰＲに活躍しているのが、「つくつくオホーツクん」です。「オホーツク」の「ツク」と「運がつく」、「力がつく」の「つく」をかけて命名されました。性格は、歩くのがとってもゆっくりなのんびり屋さん。北海道の東、オホーツクの広大な土地でのびのび育っています。"
759	所属：原鶴温泉旅館協同組合
761	"所属：たけふ菊人形まつり実行委員会

きくりんはたけふ菊人形マスコットキャラクターなんだリン♪今年からたけふ菊人形の入場料が無料になるリン♪10/5（木）から開催するから、きくりんに会いにきてリーン☆http://たけふ菊人形.com/"
765	"所属：長野県飯島町

""中央・南の両アルプスを背中にしょって、町特産の花々を持っているよ！身長3,000mくらいだけど、みんなの前ではちぢむよ。永遠の11歳！写真はカワイイフォームで、丸フォームとダンスフォームに三段階変身するよ！"""
767	"所属：からあげフェスティバル実行委員会

からあげの聖地 大分県中津市の”からあげ”ゆるキャラ。からあげ侍”から兵衛”中津からあげを全国にＰＲしている。得意技は鶏魂手羽先ビンタ。好みの女性は美保純さん。"
771	"所属：豊島区

「えんちゃん」は、「みんなのえんがわ池袋」という商店街の空き店舗を利用した交流広場で生まれたふくろうのキャラクターです。えんがわの「えん」と人と人の縁の「えん」から付けられました。"
772	所属：一身田商工振興会
773	"所属：横浜 妙深寺

横浜にある本門佛立宗のお寺、妙深寺の「さんきゅうさん」です。明るく元気でちょっとおっちょこちょい。妙深寺で修行の日々です。「ありがとうございます」が合言葉。よろしくね！"
774	"所属：瀬戸勝手に盛り上げ隊

瀬戸のまねきねこ、”どらニャ”だよ。どらニャと握手をすると良いことがいっぱいあるんだニャ！そして　一緒に「日本まねきねこ音頭」を踊るとみんな　にこにこ　とっても幸せになれちゃうニャ！応援してニャ！"
776	所属：能登野菜振興協議会
777	所属：美作国建国１３００年記念事業実行委員会
779	"所属：ＮＰＯ法人唐津環境防災推進機構ＫＡＮＮＥ

ボクの名前は虹松まもる!!佐賀県唐津市にある虹の松原がだぁ～い好き!!沢山の人たちと一緒に虹の松原を守ってるんだよ!!チャームポイントはおっきい頭!すぐにボクってわかるでしょ？みんなよろしくね!!"
780	所属：ＪＡ紀州中央
781	"所属：スマイル

大分県中津市のフリーマガジンの愛くるしいゆるキャラスマルン?地域イベントに沢山に参加しています。"
782	所属：恵庭商工会議所
783	所属：青森市
784	"所属：千日前商店街振興組合

ちっちゃなからだに元気いっぱい、大阪・ミナミにある、千日前商店街の招き猫の「みにゃみん」です。毎週日曜に商店街でお散歩しています。facebookで情報を見てね！"
785	所属：あぶくま洞管理事務所
788	"所属：滋賀県庁

滋賀県の琵琶湖に住む水の妖精だwo キャッフィーと一緒に滋賀県のPRをしているwoこう見えて、ヨットやウィンドサーフィンにも乗れるんだwo"
787	"所属：商店街振興組合三条通ショッピングモール

三条通ショッピングモールのマスコットキャラクター「シカの白ちゃん」。実は｢シカの白ちゃん｣は実在の鹿で、その誕生には悲しい物語があります。｢白ちゃん｣は、花の冠のような真っ白いふわふわした毛が特徴で街の人気者だった。ある時、一頭の赤ちゃんを産んだが、生後16日で車にひかれて死んでしまい、そして9年後｢白ちゃん｣自身も車にはねられて死んでしまいました。その実話を元に、奈良の鹿の愛護と歩行者の交通安全をアピールしたいという想いから生まれたのが、シカの白ちゃんです。"
790	"所属：川崎市中原区役所まちづくり推進部企画課

地球温暖化により溶けた氷のかたまりに乗って中原区に流れ着いたホッキョクグマのロジーちゃん。中原区で環境について学びながら、地球温暖化が収まり、再び昔住んでいた北極へ帰ることを夢見ています。"
791	"所属：下関市豊浦町ふるさとづくり推進協議会

下関市豊浦町にある樹齢千年の「川棚のクスの森」の番人をしています。１本の木がまるで森のように広がるそのパワースポットに神出鬼没に登場し、来訪者を楽しませてくれます。おいでませ豊浦へ～"
793	所属：会津高原リゾート株式会社　会津高原たかつえスキー場
794	"所属：せと狛犬プロジェクト実行委員会

瀬戸市の地場産業のせとものの神陶祖が作った（８００年前）陶製狛犬が重要文化財これをモチーフにせとこまは生まれ守り神である。せとくんはサックスを演奏、今年はJapanexpoParisに出展・出演"
799	"所属：あおもりナマコブランド化協議会

　青森の海に生息しているナマコをＰＲするため、今年もやってきました。性格はやさしく、おっとりしていますが、緊張すると背中のイボが光ります。ちなみに、体はピンク色ですが、性別は男の子です。"
800	所属：綾部市
801	"所属：南あわじ市商工会青年部

日本三大瓦の一つである『淡路瓦』の鬼瓦をモチーフにしたゆるキャラ。南あわじ市の特産・観光を全国にＰＲすることが使命。特技は瓦の歌に合わせて踊るカワラダンス！瓦割りだってできちゃう！（最高記録１５枚）"
802	"所属：岐阜市役所商工観光部観光コンベンション課

岐阜市の観光ＰＲのため様々なイベントやキャンペーンで活躍中の男の子！岐阜市の特別住民です。温厚で人なつっこい性格です。鵜飼観覧、市内散策、ひなたぼっこが大好き。好きな食べ物はもちろん鮎です。"
803	所属：BIZEN中南米美術館
805	"所属：庄原市観光協会

生年月日　２００５年３月３１日お父さん　吾妻山お母さん　比婆山伯母さん　道後山　など性格　好奇心旺盛だけど、ちょっぴり恥ずかしがり屋さん好物　山菜・漬物・なば・庄原焼き"
808	"所属：豊根村

豊根村の森の中で暮らすポンタくん。元気がいっぱいで好奇心旺盛！！たけど、ドジでおっちょこちょい。お友達づくりが趣味なので、今回もエントリーしてたくさんのお友達をつくります。みんな、お友達になってね。"
809	"所属：株式会社　まちづくり湖北

情報通で頭の回転が速いが他の姉妹と比べおっとりをモチーフに誕生しました。小谷城主浅井長政とお市の次女で、後に常高院と名を改めました。小谷城のPRの為、浅井三姉妹茶々姫・初姫・江姫頑張ってます。"
810	"所属：子づれ DE CHA・CHA・CHA！編集部

ぼく、チャタロウ。好きな食べ物、にんじん。得意技はダンス。「子づれＤＥ ＣＨＡ・ＣＨＡ・ＣＨＡ！」という子育て情報誌の表紙から、福岡のみんなに会うために飛び出してきたよ！"
811	所属：北海道十勝総合振興局
814	"所属：美濃市

ぼくは和紙とうだつで有名な岐阜県美濃市のイメージキャラクター「うだつくん」ダッツ！！ ぼくのお仕事は、美濃市のPR。ユネスコ無形文化遺産に登録された本美濃紙や、ぼくの名前の由来である江戸時代の防火壁「うだつ」が多く残る町並みなど、美濃市の魅力をみんなに知ってもらうべく、日々頑張ってるダッツ！ぼくの頭のうだつに触ると「うだつが上がる」と言われているから美濃市に来た際は、僕を探してほしいダッツ！！みなさん投票よろしくダッツ！"
813	"所属：佐久穂町

八千穂高原の恋人の聖地で生まれたおんなのこ。なでた人を幸せにするというハート形の葉っぱを持っている。とにかく人の笑顔と楽しいことが大好き。チェンソーはきらい。背中にかかれた相合傘のところで写真を撮ったカップルは幸せになれるという。"
812	"所属：つくば市

つくば市ツクツクです☆森の哲学者のフクロウの仲間だよ。体より「でかい！」頭と顔の大部分を占める「くるりん☆」とした大きい瞳がチャームポイント♪去年に引き続きの参戦だよ！よろしくお願いします☆"
815	"所属：滋賀県庁

ナマズをモチーフにしたキャラクターです。スポーツが好きで、エアロビクスが大得意！キャッフィーターンを一度見に来てね☆"
816	所属：鹿児島県観光交流局かごしまＰＲ課
817	所属：特定非営利活動法人 枚方文化観光協会
818	所属：群馬クレインサンダーズ
819	所属：シナジー株式会社
820	"所属：豊田市　清掃業務課

豊田市の不法投棄やごみのポイ捨てを取り締まる番犬。愛車はプリウス、趣味はドライブ、特技はダッシュで犯人を見つけると追いかけ回す。休日はごみ拾いデートをしたあと骨付き肉を食べてゴロゴロ過ごすことが多いワン"
822	所属：小山商工会議所青年部
823	"所属：糸魚川ジオパーク協議会

「好奇心旺盛・イタズラ好き。糸魚川の地質や自然の知識が豊富で、おでこの勾玉に触れるとジオパーク力アップ？！ジオパークを盛り上げるため、各地のイベントに参加するまるよ！」"
824	所属：綾部市
826	所属：佐賀市はシシリアンライスdeどっとこむ
828	所属：対馬野生生物保護センター
829	"所属：青森市

青森市の観光キャラクター「ハネトン」です。青森市のＰＲのため、青森ねぶたのハネト姿で、「Happy花笠」をかぶり、全国各地をハネ回ってます。頑張ってハネるから、みんな応援してね！"
830	"所属：安来市

どじょうすくい踊りが得意な小学三年生の男の子。天真爛漫（てんしんらんまん）でおっちょこちょい。いつも豆絞りの手ぬぐいでほっかむりをしている。ドジョウの友だち（どじょっこ隊）がたくさんいる。"
832	"所属：白子町

ぼくの名前は『げんき君』千葉県白子町のシンボルキャラクターです。ぼくの体は太陽と情熱の赤、髪の毛は九十九里浜の大波を、足の黄色は町の花ひまわり、緑は町の木の松を表しています。まちを元気いっぱいに…『元気チャージ白子町！』"
834	"所属：箕輪町

明るく元気いっぱいな女の子の妖精です。箕輪町の観光ＰＲなどあらゆる分野で活躍しています。髪とスカートの赤はもみじを、服の緑は箕輪町の豊かな森林、靴の青は清らかな水をそれぞれイメージしています。"
837	"所属：大阪府福祉部子ども室子育て支援課

子育て応援キャラクターの「すこやん」です。子どもがすくすく育つイメージから“つくし”をモチーフにした「すこやん」をマスコットキャラクターとし、子育てに関する大阪府の様々な取り組みを応援していきます。"
838	所属：羅臼漁業協同組合
839	"所属：大船観音寺

鎌倉市の大船にある白衣観音を知ってる？私はその白衣観音の妖精みたなものなのん。いつもは観音山の上からみんなのことを見守っているんだけど…時々妖精の姿になってみんなのところに遊びにゆくのん。"
840	"所属：一般社団法人長野市開発公社

戸隠大好きとがっきーは忍者修行中のやんちゃな男の子。特技はスキーとスノーボードで、好きなものはやっぱり「戸隠そば」冬になったら魔法の粉雪が自慢の戸隠スキー場で待ってるよ。"
842	"所属：株式会社　まちづくり湖北

甘えん坊でしっかりとした一面をモチーフに誕生しました。小谷城主浅井長政とお市の末娘として生まれ、後に江戸幕府二代将軍 秀忠に嫁ぎました。小谷城のPRのため、浅井三姉妹茶々姫・初姫・江姫頑張ってます。"
844	"所属：一般社団法人香南市観光協会

香南市の広報誌の４コマ漫画の主人公として生まれたおいら。真っ白のオス猫。チャームポイントはとんがった耳と男らしい？前髪。好物は香南市手結獲れのシイラってお魚。毎日香南市のPRに頑張ってるにゃ。"
843	"所属：KOMA夏実行委員会

駒ヶ根市の夏祭り「KOMA夏!!」（こまなつ）から生まれた正義のヒーロー。早太郎という山犬がモデルですが、ウサギや鳥に間違えられます。モデルが一緒のしっぺいと投票を競うのが目標です。"
845	"所属：糸魚川ジオパーク協議会

「やさしい笑顔とピンクのほっぺ。他人思いでとても賢い糸魚川の伝説のお姫様。ヒスイの勾玉に触ると賢くなれる？！みんなとジオパークを楽しむために、各地のイベントに参加するよ。」"
846	"所属：仙川商店街協同組合

生まれも育ちも調布市、仙川♪誕生日は8月2日。商店街のお客様とお店、人と人との繋がりを大切にしたいから「ハーモニー君」という名前なんだよ。音楽が大好きで、ダンスは大得意だよ。みんな、応援してね！"
848	所属：山代温泉観光協会
849	"所属：多可町観光交流協会

大男のあまんじゃこ伝説から生まれた「たか坊」。年齢はなんと１５０４歳！おっとりしていてとっても食いしん坊。チャームポイントは岩をかじって２本になってしまった歯です。"
851	所属：長崎県観光振興課
852	所属：あかし玉子焼ひろめ隊
853	所属：株式会社土佐の楽市本舗
855	所属：社団法人雲仙観光協会
856	所属：大仙市中仙観光協会
857	所属：日野ケーブルテレビ株式会社
859	所属：京都アストドリームス
860	"所属：児島商工会議所

僕は、せんいのまち・国産ジーンズの聖地「児島」で生まれた「Ｇパンだ」！チャームポイントは、足元の赤い線、旧式織機で織った高級デニム製品の裾にみられる「セルビッチ」って言うんだよ！みんな応援してね！！！"
864	所属：鴨川シーワールド
865	所属：大鹿村役場
866	所属：小矢部市役所観光振興課
867	"所属：田辺商工会議所

僕は田辺を代表する人物、武蔵坊弁慶さんをモチーフに生まれた「たなべぇ」といいます。チャームポイントは頭巾からはみ出す太いまゆ毛！自然豊かな田辺の魅力を知ってもらうため、色んなイベントで頑張ってるよ！"
868	"所属：南九州市

南九州市大好き！お茶目なお茶のお侍「お茶むらい」チャ♪夢は，世間中の皆が古き良き南九州市に参り，生産量日本一の極上知覧茶でホッコリにっこりしてもらうことチャ♪みんな，南九州市にいらっ茶い☆チャチャ茶♪"
869	"所属：ジョイフルモール商店街振興組合

出世の街 浜松のまちなか商店街、「モール街」の公式キャラクター「モルン♪」です！モルン♪は、昔お母さんたちが持っていた「買い物籠」の妖精です。最近ではエコバックと呼ばれる地球にも優しい妖精ですよ。モール街でお買い物をしてくれたり、お食事をして笑顔になってくれることがモルン♪の元気のもとです！今年は地元浜松市で開催ですのでぜひモール街にもお立ち寄り下さいね！"
870	"所属：益田市

萩・石見空港マラソン全国大会のキャラクターの空runちゃんだビュン。チャームポイントはつぶらな瞳。走ったり跳んだりすることが大好きで10月19日の大会に向けてがんばってるビュン。よろしくビュン!!"
874	所属：倉敷市
875	"所属：豊橋市

豊橋のうずらを応援するために誕生し、今は豊橋の農業営業本部長として活躍中ウズ～！ずっと４歳。身長45cm。胴回り90cm。いたずら好きで天真爛漫。寒さが苦手で人なつっこい。幸運なうずらでうずラッキー！"
876	所属：茅野どんばん祭典実行委員会
878	所属：アクトアモーレ店舗会
881	所属：奄美リゾートばしゃ山村
880	"所属：彩の街 騎西スタンプ会

心優しいこまちちゃん。困った人を見過ごせないボランティア大好きな女の子。 普段は恥ずかしがりやだがお酒を飲んだら明るいキャラに大変身！こまちちゃんの出没するお店は大繁盛！ハグされると夢が叶うといわれています。"
883	"所属：青森県平川市経済部商工観光課

２０１２年８月２日の「平川ねぷたまつり」に生まれた扇ねぷたの妖精やど！見た目の大きさとは裏腹に機敏な手足の動きもできるんやどぉ！「ヤーヤドー！」を聞くと居てもたってもいられないんやどー！！"
887	所属：ディオス北千里専門店会
888	"所属：湯あがり美人姫やがみちゃん　運営委員会

出雲市斐川町にある日本三美人の湯『湯の川温泉』を全国の皆さまに知っていただくため、裸にバスタオル、手には洗い桶でＰＲ活動しています♪美肌温泉でお待ちしてます。"
890	"所属：輪島市観光課

僕、輪島港マリンタウンで生まれたアザラシ「まぁりん」だよ。大きな客船の「お出迎え」「お見送り」をする「お・も・て・な・し」が僕の仕事。みんなマリンタウンに遊びにきてね！"
891	所属：滝上町
892	"所属：枝幸町

 　「えさっしー」は、枝幸の森と海が大好きな、明るく元気な男の子です。　特技の「Ｎｏ１ポーズ」は、枝幸で獲れる毛がにの水揚げ日本一を表しています。　皆さんの応援よろしくお願いいたします。"
894	所属：錦町
896	"所属：境港市観光協会

境港市観光協会の発行する冊子「漫画故事成語」のマスコットキャラクター。"
897	所属：御津地区獅子舞保存会
899	所属：須賀川市長沼支所地域づくり課
898	所属：横浜市環境創造局
903	"所属：マリンピア同友店会

稲毛海岸の海からやってきたピンクのイルカ〝マーピーちゃん”です！地域のお祭りや、イベントのお手伝いをして、稲毛海岸の街を盛り上げるために頑張ってます?"
904	"所属：千石町通り商店街

千石町通り商店街は、富山県富山市の中心市街地にある商店街。千石こまちは、かつては城下町だった千石町に長年住みつく餅の妖怪の女の子。住んでいた大名が所有していた米俵の中から生まれた。今日も千石町通り商店街を盛り上げるため、千石こまちが大活躍するこまち！"
905	"所属：ハッピー高円寺編集部/株式会社ツボックス

高円寺の妖精ハッピーです。タウンマガジン『HAPPY!高円寺』のマスコットキャラクターとして、イベントに参加したりしています。ボクは撮影や握手が大好き！ボクをみかけたら、気軽に声をかけてくださいね。"
906	所属：階上町役場総務課
907	"所属：大月おつけだんごの会

ぼくは、おいしいおつけだんごを作るために旅を続けているんだ！腰の巾着の中には、おつけだんごの材料が入っているよ心も身体もぽっかぽかになるよう、色んな人たちに会って色んな街に行きたいんだ応援よろしくね"
911	"所属：河内長野市

現在の河内長野市高向（たこう）出身の高向玄理（たかむこのくろまろ）にちなんだ「河内長野市生涯学習推進マスコット」です！高向玄理は遣隋使として中国に渡り、帰国後、律令国家の建設に大きく貢献しました。"
913	所属：公益社団法人青森県観光連盟
912	所属：十和田市
910	"所属：長浜市観光振興課

朝のあいさつは「おはよしつぐ！」夜のあいさつは「おやすみつなり！」みんなで元気にあいさつするなり♪きっと楽しい気持ちになるなりよ♪そして投票はこの三成に清き一票を！年貢を軽くしちゃう、かも？"
914	所属：元 インディーズ映画祭「映画太郎」マスコットキャラクター
915	所属：青森市
916	"所属：KOMA夏実行委員会

俺様がヒッヒー様だっ！！早太郎伝説に出てくる「老ヒヒ」の生まれ変わりなんだぜ。好きなものは駒ヶ根の地ビールや地酒だな。おでこには「ヒヒ」って書いてあるんだぜ。みんなよろしくな！"
917	所属：咲洲CLASS実行委員会
918	所属：十和田市
921	"所属：肝付町役場

小惑星探査機“はやぶさ”が地球に帰還した時に誕生した「いて丸」（宇宙人）でぇーす。何でも射止める能力をそなえてまぁーす！！目標は、1246位（イプシロン）でぇーす。"
920	"所属：（一社）鰺ヶ沢町観光協会

青森県鰺ヶ沢町のニューヒーロー「鰺ヶ沢町観光協会」公式キャラクター。ふさふさ長毛の秋田犬。強面の表情と桃色の肉球が愛らしく、みんなに好かれていて、鰺ヶ沢町の観光ＰＲのためガムシャラに吠えてるよ。"
922	"所属：京都国際マンガミュージアム

頭部後方から伸びるマンガ作画用ペンと、背中に背負った風呂敷がトレードマーク。名前の由来は、「マンガ」「ミュージアム」のそれぞれの頭文字からです。マンガやミュージアムの楽しさ伝えています。"
923	"所属：高松田町商店街振興組合

ワシは「たまぢぃ」にゃ～！生まれも育ちも高松の田町商店街ぢゃ田町商店街のことならなんでも知ってるにゃ。年齢は12歳ぢゃ。猫界では定年をむかえたんぢゃが、まだまだ若いもんには負けにゃいのぢゃ。まえかけとねじりハチマキをつけて、ゆるキャラとして第2の人生をがんばるにゃ～！さて・・・ワシのおしりには、とある模様が隠されているのぢゃ。何の模様か知ってるかにゃ～？"
924	"所属：よみうりランド

のんびりした性格で、基本的にボーっとしています。よみうりランドで生活していて、きまぐれにお客様に愛想をふりまきます。声をかけられたり、写真を撮られると大喜び！ぜひ、よみうりランドに会いにきてね！"
925	"所属：さぬき市

希望あふれる「さぬき市」の将来を連想させる元気な女の子です。衣装はお遍路さんの装束をイメージしたもので、編笠には市章を、胸には市花のコスモスがあしらわれています。襟巻は讃岐名物のうどんです。"
926	所属：倉敷市
927	所属：ＮＰＯ法人別府絆観光宣伝帯
928	"所属：西尾市佐久島

愛知県三河湾に浮かぶ離島「佐久島」の名物大アサリです。佐久島で生まれ育った女の子で、島に点在する大好きなアート作品を眺めながら、いつものんびり空想しています。イラストを書くのが趣味（上手くはない）。隣の島のタコとシラスが友達です。"
929	所属：海洋堂ホビー館四万十
930	所属：湧別町観光協会
932	"所属：海洋堂ホビー館四万十

土佐弁でたよりない名前の通りたよりない顔をしていてここ一番というときもたよりないとなりにいてもいるのかいないのかよくわからない時がある"
931	"所属：南知多町役場

愛知の離島、おいしいタコで有名な日間賀島をＰＲしてるミン♪趣味は食べること、いつもタコ壺を持ち歩いているんだミン♪何が出てくるかはお楽しミンミン♪"
933	"所属：ムーサムライプロジェクト実行委員会

会津若松市非公式観光PRキャラクターいろんなイベント・団体の非公式応援キャラクターとして活躍してます☆起き上がり小法師をイメージしたデザイン。名前の由来は武者の「ム」とサムライから。チャームポイントは、ずれたメガネ。"
934	所属：倉敷市競艇事業局
935	所属：横浜市環境創造局
938	所属：函館黒船地域活性化協議会
939	所属：倉敷市
944	所属：倉敷市
943	"所属：東秩父村

平成２６年１１月にその製法技術がユネスコ無形文化遺産に登録された「細川紙」をモチーフに、着物の帯留は村章をかたどり、ブルーは清らかな槻川をイメージしています。身長が２ｍを超え、着物姿で東秩父村のＰＲに活動中です！"
941	"所属：河津町（河津バガテル公園）

河津町が運営するバラ園「河津バガテル公園」の公式マスコットキャラクターバラをモチーフに、葉が羽根になった妖精です。チャームポイントは頭のバラから良い香りがする。葉が羽根になっていて世界中どこへでも行ける。日課は専用ジョロでの水やりです。河津町のイベントはもちろん、伊豆半島や静岡県のイベントへも積極的に応援に駆け付けます。"
945	所属：富士宮市役所
946	"所属：倉敷市

エネルギーをたくさん使うライフスタイルを変えて、暮らしやすい倉敷をつくり、そこで一緒に生活していこう、ということで「くらしき」と「ライフ」をあわせて「くらいふ」という名前がつけられました。"
947	"所属：海洋堂ホビー館四万十

土佐弁で男まさりの女の人大きな体でブイブイいわす　おてんばもの最近のなんじゃく男子を見るとムカツクらしい口ぐせは「なんちゃじゃないこと言いな！」"
948	"所属：福井競輪場

福井競輪場に舞い降りた妖精です。特技は自転車に乗ること。"
949	"所属：粕屋南部消防組合消防本部

一緒にダンスをしたことがあるクマモンのためにも援助隊で頑張るにゃ～！"
952	"所属：南知多町役場

愛知の離島、篠島はシラスの漁獲量日本一なんだーナ♪漁師町生まれだからチャキチャキしてるってみんな言うーナ♪歴史とお祭りがだーい好き、遊びに来てーナ♪"
950	"所属：摂津市

摂津市のマスコットキャラクター『セッピィ』です！「摂津市（せっつし）」の「セ」と「しあわせ」の「ハッピィ」から名付けられました。胸のハートに宿る「しあわせ」を皆さんに届けてくれますよ！"
955	"所属：浜寺ローズカーニバル実行委員会

昨年はなんとブービー賞、そのおかげでびりキャラトリオ結成、気が付けば結構大忙しの一年でした。ことしはゆるゆるとゆっくりしたいなー"
956	所属：財団法人堺市公園協会　堺市都市緑化センター
1228	"所属：陸別町しばれフェスティバル実行委員会

「しばれ君」は、自然との共生を目的として、ロシアのアムール川から流氷に乗ってやって来た少年で、恋人の「つららちゃん」は、地球温暖化の危機に警鐘を鳴らすため、カナダからオーロラに乗ってやって来た妖精。"
1231	"所属：ねり☆エコ（練馬区地球温暖化対策地域協議会）

ねりねこ☆と彡ねりこんｖｖは、地球温暖化に立ち向かっています。巨大台風や竜巻などの異常気象、水や食物の不足、酷暑…こんな未来の地球はいやだ～。さあ一緒に、身近なところからエコな暮らし方を進めましょう！"
1232	"所属：ＪＡきたそらち

北海道米の代表産地「深川米」のキャラクターで、男の子が「こめｯち」君、女の子が「まいまい」ちゃん。同じ名前のご縁でアイドルグループ「乃木坂46」の「深川麻衣」さんと記念撮影。今年4月には、銀座デビュー"
1234	"所属：公益社団法人Save the Children JAPAN

オラまつしい！ 山田町の復興のために活動している子どもまちづくりクラブメンバーが町の活性化のイメージキャラクターになってほしいと願い、誕生！特産品である“まつたけ”と“しいたけ”から生まれたよ♪"
1235	"所属：神奈川新聞社

「頭の毛をモシャモシャ触ると、気持ちが晴れる」神奈川県内のイベントを中心に評判を呼んでます。モットーは「ガンバらなくて いいのだ!」出身はハワイに似た常夏のカナロコ星。フラのほかにも色々なダンスが得意。神奈川新聞の広報大使として地元を盛り上げてます。LINEのスタンプもリリースしました☆"
1239	"所属：NPO法人キャンサーサポート

2人に1人が「がん」になる今の時代、ふっぴ～はがん患者支援・がん啓発活動で活躍中です。名前の由来は福岡の「ふ」Happy（ハッピー）の「ぴ～」です。好いと～福岡！笑うて生くばい！だぴ～～～～！！！"
1240	"所属：堀切商店連合会

東京都葛飾区堀切地域のマスコットキャラクターとして２０１３年に着ぐるみとして誕生しました。クルリとした愛くるしい目、そして堀切の代名詞「花菖蒲」のティアラがチャームポイントです。"
1241	"所属：品川シーサイドフォレストオーバルガーデン専門店会

元気いっぱいやんちゃなオーくんとやさしくてひとなつっこいバルちゃんはオーバルガーデン出身。品川シーサイドフォレストの木々や花時計が大好きな品川シーサイドのマスコットキャラクターです。"
1242	"所属：八戸商工会議所

青森県八戸市をお買い物で元気にする“Ｂｕｙはちのへ運動”のマスコットキャラクター。12月１日で満6歳。今日もカバンに大好きな八戸の商品・製品を詰め込んで、テクテク働いてくれています。公式ホームページ　http://www.8cci.or.jp/buy8/"
1246	"所属：山口県岩国市役所

岩国錦帯橋空港のPRキャラクターのソラッピーは空が飛ぶのが大好き！?ただいま、地元はもちろん、首都圏で積極的に活動中です！！応援よろしくね！！"
1249	"所属：大玉村観光協会

大玉村の「玉」から名付けられました「たまちゃん」です。イベントなどに参加して、大玉村のＰＲをお手伝いしています。みんな、応援よろしくね！"
1251	"所属：こども未来づくり・ひろしま応援隊

広島県の子供元気いっぱいキャラクター『イクちゃん』は広島の「ひ」をモチーフとし、育つ、元気に歩む（行く）イメージから名付けられました。広島県内の子育てイベントに登場しているよ♪"
1260	"所属：袋井商工会議所

江戸時代の旅人姿のどまんニャかは「幸福の招き猫」。江戸から旅をしてきて、東海道のどまん中袋井宿で人の優しさ、気候の良さ、食べ物のおいしさから居ついてしまった猫。道行く人々に袋井の良さを伝えていきます。"
1261	"所属：柳井市観光協会

ボク、ハレマル！日照時間の長いまち「柳井市」で、お日さまのタマゴから生まれた王子さまマル！太陽の王冠と地下足袋がイカしてるでしょ？渡る世間を明るく照らし、みんなの心をパーッと晴らしてみせるマル！！"
1262	"所属：神崎町

神崎神社にある「なんじゃもんじゃ」の木の分身。お酒と発酵食品が大好きで、いつも背中にとっくりを背負っている。「発酵の里こうざき」のＰＲに奮闘中！しめ縄にさわると、お願い事が叶うと言われている。"
1264	"所属：「音楽のまち・かわさき」推進協議会

ミュートンは、オーケストラの演奏中、元気に飛び出してきた音符から生まれたんだよ。頭のつばさをくるくる回して、空を飛びながらいろんな音楽を探しにいくみゅー♪みなさん、応援よろしくトントン♪♪"
1265	"所属：京都府警察本部　生活安全企画課

みんながひったくり被害に遭わないよう、ひったくり防止カバーを広めるため、栗（ひったくり）の帽子（防止）を被った河馬（カバー）として誕生しました。ひったくりがなくなるまでがんばります。どうぞよろしゅう。"
1268	"所属：美深町

美深町特産のカボチャをモチーフにして、白樺の帽子をかぶっており、美深くんはチョウザメのネクタイ、美深ちゃんはチョウザメのカバンを下げています。皆様どうぞ応援をお願いいたします。"
1271	"所属：南牧村

高齢化率日本一の南牧村の未来を担うなんもくこども大使です。前髪は南牧村の三名瀑をイメージしています。服は村章、頭には南牧村の花ひとつばなを付け、手には特産の炭を持っています。みんな大好き。よろしくね！"
1272	"所属：洲本市社会福祉協議会

兵庫県の淡路島にある洲本市社会福祉協議会で大活躍中のキャラクター「みっくマン」です。洲本市にある観光名所の一つ三熊山＆洲本城がモチーフにされています。初エントリーですがよろしくお願いします。　"
1274	"所属：小笠原村観光局

小笠原生まれ・小笠原育ちのザトウクジラ。古風な名前だが、言葉には少し英語が混ざる。小笠原の強い紫外線から目を守るためいつもサングラスをかけている。決して「かわいい目」を隠したいからではない。"
1278	"所属：公益財団法人びわ湖ホール

やぁ、私がびわ湖ホールの「にゃんばら先生」だ。舞台の楽しさを子どもたちに広めるために、びわ湖ホールで奮闘しているんだ。滋賀県を元気にするために、チョークとタクトの二刀流でがんばるぞぉ！"
1279	"所属：熊野市役所

世界遺産、熊野古道のまち、三重県熊野市生まれのにいひめちゃん！幻の果実、香酸かんきつ「新姫」＆熊野市のPRのために登場！全国の皆様に新姫を知ってもらい、健康をお届けすることを目標に日々奮闘しています！"
1280	"所属：米子市水道局

ボクは米子市水道局のパッキン☆マンなのだ！米子市水道局に見学に来た人は会えるかもしれないヨ～。ボクの気が向いたらね～。今回ゆるキャラグランプリに初参戦したのだ！よろしくお願いするのだ！！"
1283	"所属：飲食店経営サポートとやま

髪の毛が昆布・目が目玉焼き・ほっぺがベーコン・口が紅生姜・髪留めが魚とイカで出来ています♪ すり身のお好み焼き『高岡流お好み焼きととまる』を応援する富山県のキャラクターです。"
1284	"所属：公益財団法人宝塚市文化財団

こんにちは、「たからん」です♪宝塚には素敵な文化がいろいろあるんだよ。イベントとお散歩が大好き！出会った時は仲良くしてね。宝塚市文化財団キャラクターシルクハットがトレードマークの、かわいい犬の女の子♪"
1287	"所属：松阪市嬉野地域振興局

僕達は、嬉野にいるキジで、松阪市の花やまゆりの帽子をかぶっているよ。ご当地ソング「燃えて嬉野」サンバを踊るのが大好き?男の子と女の子のペアウレッピーに出会えたらあなたにもＨＡＰＰＹな事があるかも？！"
1288	"所属：PWCイベント事務局

江戸川区平井応援キャラクター、コーギーの「こーた」みんなに幸せが多く訪れますようにって意味を込めて漢字で書くと「幸多」春にイギリスから日本へ帰ってきたばかりだから、日本のことはまだまだチンプンカンプン"
1289	"所属：珠洲市観光交流課

見附島の妖精みつけたろうです♪みつけたろうは、珠洲が全国に自慢できる、場所・人・モノを見つけて、PRする見附島の妖精です。「珠洲市のいいとこみつけたろう♪」みなさん、どうぞ可愛がってください！！"
1291	"所属：愛知県

今年１１月に愛知県で開催する『技能五輪・アビリンピックあいち大会２０１４』を盛り上げるために登場したイメージキャラクターだよ！　短い足だけど、県内中を走り回ってたくさんＰＲするから、応援よろしくね！！"
1292	"所属：香美市役所

高知県香美市のイメージキャラクター「龍河洞リューくん」。日本三大鍾乳洞の一つである龍河洞がモチーフで、生みの親は香美市出身のやなせたかし先生。日々、香美市のＰＲのために頑張リュー！"
1293	"所属：三重県いなべ市

いなべ市の“うめキャラ”うめぼ～やだよ！(o^▽^o)♪とっても元気な梅の実の男の子！100種類・4500本の梅が咲く、とってもきれいな「いなべ市農業公園」で生まれたよ。みんなよろしくね！☆ミ"
1296	"所属：無所属

鹿児島生まれのくろぶーです。鹿児島のがんばってる人達を熱烈全力で応援するブ～"
1297	"所属：穴水町地域づくり協議会

「のとりあーな」は能登の里山里海でとれたおいしい食べ物が大好きな女の子。能登の可能性の芽を発見して、それを全国に発信するのが使命なんです。応援してね！"
1298	"所属：きぐるみアクターズファクトリー

あきる野市や秋川流域を応援したくて生まれたキャラクターだよ。地域の一番の宝物は、人々の人情あふれる暖かいハート（心）だよね。「あっきー」は、そんな暖かいハートでたくさんの人と繋がって、「ホンワカあったかハート」を広める為に生まれたんだ。あっきーのリボンはそんなあったかいハートとハートをつなぐための物だよ。これからは地域を応援する為に、イッパイがんばるから色んなイベントに呼んでね。"
1303	"所属：愛知県知多郡美浜町役場 

みはま特産のみかんの顔にエリンギのくつを履き、ほうれん草のマントを羽織り健康のための縄跳びをしている。胸の21は21世紀の健康づくりを表しています。"
1311	"所属：株式会社ティワイネット

十勝晴れの青空からうまれた空色のりす｢そらりす｣リス。北海道十勝地方で、まつりやイベントを盛りあげるため｢まつり・イベント応援キャラクター｣としてがんばっているリス！応援よろしくリス！"
1315	"所属：北栄町

北栄町が誇るブランド西瓜「大栄西瓜」のマスコットキャラクターです。甘え上手でみんなに愛されるキャラクターとして北栄町内はもちろん、町外でも大栄西瓜をPRしています。"
1320	"所属：スタジオマック

宮城の復興を応援している非公認のご当地キャラ。その正体は、伊達政宗公が400年ぶりにこの世によみがえった姿。「被災地を太陽の光で明るく照らしたい」という思いから、あえててるてる坊主の姿でよみがえった。"
1322	"所属：室蘭市企画課企画係

鮮やかなマリンブルーが眩しい室蘭市公式マスコットキャラクターの「くじらん」です。”むろらん”と縁が深い”くじら”をモチーフにしています。室蘭の夜景観光やグルメなどの地域資源をPRしています。"
1324	"所属：片山津温泉観光協会

柴山潟に住むマガモの男の子です。トレードマークは胸のハート模様！屋形船の形をした帽子がお気に入り。純粋なその瞳には、柴山潟の噴水の水しぶきがキラキラと映り込んでいます☆"
1328	"所属：味噌崎プロジェクト実行委員会

機動力のなさは天下一品！厨二病的な発言とは裏腹にヨチヨチ歩くかわいい奴。天守閣には岡崎の名産・八丁味噌とジャズのまちの象徴・サックスがのっている。流星のように現れた白いやつをぶちのめすことが生きがい。"
1330	"所属：落ち武舎

「おちむん」は鎌倉時代末期、倒幕で滅びた鎌倉から逃げ出した武士。逃亡中に何故かタイムスリップして現代に出現。現在は鎌倉市非公認マスコットとして活躍中。"
1333	"所属：豊川地区商業観光活性化委員会

愛知県は豊川市にある豊川稲荷。その表参道周辺商店街のキャラクターとして豊川の事を好きになってもらえるように一生懸命頑張っている可愛いきつねの女の子です。"
1334	"所属：鉾田市

ほこたの「ほ」の字がモチーフの、明るくて元気いっぱいの男の子。全国有数の産出を誇る農作物をはじめとした、鉾田の魅力をPRするため日々がんばっています！！趣味はみんなと遊ぶこと、好物はメロン。"
1336	"所属：みしま観光協会

地元三島のシンボル「蓮花寺の大杉」から生まれた木の妖精♪年齢はなんと1300歳…！？地域特産のノコギリを手に掲げ、地域のＰＲ活動に励んでいます！"
1337	"所属：京エコロジーセンター（指定管理者：財団法人　京都市環境事業協会）

ちきゅまるは、ゆるキャラ史上最高齢！？の46億歳！ 最近の悩みは、なかなかお熱が下がらないこと（地球温暖化）・・・だけどみんながエコな暮らしをすると元気になるよ！京都市の京エコロジーセンターで活躍中！"
1339	"所属：大子町観光商工課

大子町を代表する「袋田の滝」を全国にPRするため、多くの皆さんに愛されるキャラクターとして誕生しました。いつも明るく元気いっぱい！サービス精神旺盛で人を楽しませることが大好き！大子町をPRするため、今日も走り続けます。"
1340	"所属：佐波伊勢崎農業協同組合

ベジ太くんは、真っ赤なトマトのお顔と、マントが特徴の男の子。JA佐波伊勢崎産のお米や野菜、お肉が大好き！JA佐波伊勢崎のPRのため、各種イベントや農業まつりなどに参加しています。☆もちろん、イメージキャラクターとして、広報誌にも登場♪☆ベジ太くんストラップも好評発売中♪「みんなに、佐波伊勢崎のお米や野菜、お肉がおいしい！ってことを知ってほしいな♪」"
1341	"所属：千葉県長柄町

千葉県の長柄町（ながらまち）に住んでいる『ながラン』です♪♪頭は水のしずく、背中の葉っぱは町の自然、みんなの明るい未来を願ってお腹にお日さまを表現しているんだ♪♪今年も応援よろしくお願いします♪♪"
1343	"所属：ＪＡふくおか八女

「ジャフィーくん」は八女の太陽の光で育った「太陽と大地の妖精」。いつもニコニコ、元気いっぱいで緑（お茶＆野菜）、オレンジ（果物）、青（清らかな水）、ピンク（花）、黄（豊かな生活）に輝いています。"
1345	"所属：高崎地域活性化プロジェクト

タカウサギウサ(≧∇≦)　鷹ですがウサギです(゜∇゜)まだ非公認だけど高崎のゆるキャラうさ!!年齢=6歳～85歳の間。プルプルしてる時は85歳かも… 　ウソうさ　永遠のハタチ　ピチピチうさ♪　生息地=群馬県高崎市！高崎で地域活性化プロジェクトリーダー頑張ってるうさ(≧∇≦)「営業部長のタカウサギです」…と常に言ってみたい(￣・・￣)ウサウサチャームポイント=凛々しい鷹の目　キラッと光る時は何かいい事企んでいるウサ♪悩み=最近みんなに「なんで高崎にウサギなの？」って言われること、それはね、高崎の歴史の中の説として、鷹を放って城地（高崎城）を定めたことから鷹ヶ崎の名が起こり、その後高崎に転じたところからなんだウサ。高崎のみなさんに楽しんでいただけるような活動と、お得な情報を伝えられるよういつも目をキラッとさせているウサ♪これからも夢と希望とウサギパワーでがんばるぞウサウサ♪"
1348	"所属：佐貫駅西口活性化プロジェクト

２０１２年宇宙を制圧した（つもり）うささまが次のターゲットにしたのは、龍ケ崎市佐貫駅西口。毎月２日間西口ロータリーで行われるマルシェで、活性化という名の侵略活動に励んでいる。龍ケ崎市非公式キャラクター"
1349	"所属：戸出七夕まつり実行委員会

戸出の七夕の特長である華やかな吹き流しや数多くの赤提灯をモチーフにしました。竹でできたカバンに願い事を書いてもらう短冊がいっぱい入っています。ゆるやかだけどほっこりするキャラクターです。"
1350	"所属：輪島朝市組合

輪島の市姫神社から誕生した永遠の18歳。朝市の売り子になるための修業と、朝市音頭の練習を日々特訓中です。ただいまボーイフレンド募集してます。"
1351	"所属：かつらぎ町

和歌山県かつらぎ町生まれの、柿をモチーフにしたキャラクターかきおうじ！正義感が強く、王国のみんなから慕われる優しい王子さま。かつらぎ町のPRのためあっちこっち大忙し☆応援よろしくね！"
1352	"所属：広島市水道局

あたまの蛇口、まあるいお腹（決して太っているわけではありません！！）がチャームポイントの”じゃぐっちー”は、『安全でおいしい広島の水』のＰＲにいつも大忙しです。"
1355	"所属：おおたきショッピングプラザオリブ

千葉県中央部に在る城下町大多喜のれんげの花の里からそよ風にのってやって来たかわいい妖精です。恥ずかしがり屋さんなので30分ぐらいしか人前に出られませんそれでも毎日大多喜町に小さな幸せを運んでいます。"
1356	"所属：津和野町

島根県津和野町は日本遺産にも認定された、古き良き町並みの残る町です。つわみんは町民のふるさとへの想いから生まれた妖精で、名前には「つわのがみんなに愛されますように」という願いが込められています。"
1358	"所属：一般社団法人鹿島市観光協会

鹿島市のイメキャラです。祐徳稲荷神社の狐と特産品のみかんを合体した頭と、市の花の桜、肥前浜宿酒蔵通りの白壁土蔵模様の着物を着て、干潟で使うガタスキーに乗ったむつごろうのポシェットをつけています。"
1359	"所属：砺波市

砺波市の花、チューリップをイメージした兄妹キャラ。色鮮やかなチューリップが一面に広がる「となみチューリップフェア」の盛り上げがお仕事で、きれいなお花に囲まれながら、毎日仲良く公園を散歩しています。"
1360	"所属：渋温泉旅館組合

昔はやんちゃなサルくんだったが、渋温泉の九つの湯巡りをおこなって渋温泉が大好きな「しぶざるくん」となった。熱い湯が好きだが、性格はいたってぬるい。スノーモンキーの地獄谷はご近所。よろしくださ！"
1361	"所属：神戸地元酒保存会

日本酒王の命を受け灘の美味しい酒を守るためにやってきたお酒の妖精です。"
1363	"所属：かのやばら園

かのやオリジナルのバラ「プリンセスかのや」から生まれたバラの妖精。天真爛漫な女の子で、某全国紙にて「彼女にしたいゆるきゃら№１」に選ばれました!!投票よろしくお願いします♪"
1372	"所属：横浜市資源循環局北部事務所

横浜市資源循環局北部事務所のキャラクタートイレくん。１１月１０日のトイレの日に横浜市で誕生。性格は嫌なことがあっても水に流す（トイレだけに）。災害時トイレ対策の重要性を市民の皆さんにお伝えしていきます。"
1377	"所属：刈谷市役所　環境推進課

刈谷の環境を守るためにやってきた、自称木の精。みんなに環境問題をわかりやすく教えてくれるお兄さん的存在。仲間たちのラビたん、エピコと毎月市民だよりの4コマ漫画に登場しているよ♪"
1378	"所属：西ノ島町地域振興課

日本海に浮かぶ隠岐・西ノ島町のPRキャラクター「活イカ活っちゃん（かついかかっちゃん）」だよ！町の特産品であるイカをモチーフに誕生しました。みんな応援よろしくね！あと、忘れずに投票せんとイカんよ！！"
1380	"所属：西都市観光協会

宮崎県のほぼ中心に位置する西都市の「西都原古墳群」にある御陵墓参考地。そこから1300年の眠りから覚めた二人。その名も「ニニギくん」と「コノハナちゃん」です。可愛くて仲良しでとっても元気!!大恋愛の後結ばれた二人を実際に見ると、恋愛成就の効果がある・・・かも？？"
1382	"所属：粕屋農業協同組合

JA粕屋の安全・安心・美味しい「かすやそだち米」や「農産物」をもっと多くの方々に知って頂き、食べて頂きたく、2013年JA粕屋発足30周年を機にPR宣伝大使「ピカマイくん」は誕生しました。「ピカマイくん」は、お祭り好きでくいしんぼう!人懐っこく明るい笑顔がチャームポイントです。"
1384	"所属：春日井市

ぼくのモデルは平安時代に活躍した書の三跡のひとり、小野道風。とっても字が上手なんだ。書のまち春日井をＰＲするためにがんばっているよ。応援よろしくね。"
1385	"所属：東京都公衆浴場業生活衛生同業組合江戸川支部・江戸川区

僕は力士のお湯の富士っすぅ～！厳しい稽古の後に江戸川区の銭湯で汗を流しているっすぅ～。お風呂に入った後は大好きなコーヒー牛乳で一日の疲れを癒すのが日課っすぅ～。みんな、銭湯にゆすこ～い♪"
1388	"所属：草加せんべい振興協議会、草加市

ぼくは、草加市の観光大使「パリポリくん」だよ！手に持っている大好きな「草加せんべい」や国指定名勝である「草加松原」など、草加市の魅力をたくさんの人に伝えているんだ。これからも頑張るから、応援してね！"
1389	"所属：太田市新田商工会青年部

群馬県太田市で毎年秋に開催される藪塚かかし祭りのマスコットキャラクターです。高さ１０メートルの日本一の大きさの一本足かかしのかかまるが可愛らしいゆるキャラになりました。藪塚特産の小玉スイカが大好物です"
1390	"所属：朝来市

ぼくちゃすりん♪兵庫県朝来市のマスコットキャラクター！茶すり山古墳で生まれたから、ちゃすりんだりん。天空の城　竹田城跡のある朝来市の「ちゃすりん」に投票お願いしま～すりん☆"
1393	"所属： 一般社団法人 斜里青年会議所

斜里町応援キャラクターのシャリッとさん"
1394	"所属：大阪市旭区役所

城北菖蒲園からうまれた、花菖蒲の妖精だよ！淀川みたいなマフラーとあさひを胸に元気いっぱい活躍中の８１歳です！よろしくね☆Facebook　www.facebook.com/asahi.hanasyobu"
1395	"所属：山橋地区まちづくり委員会

 　福島県は石川町山橋地区のゆるキャラ「石ころ多」です。　名前の由来は、同地区が自然が豊かで石ころが多いことから「石ころ多」と名づけました。　地区の方々にも大変好評で、２０１３年１１月「ゆるキャラサミットin羽生」にも参加し、地域をアピールしてきました。　「石ころ多」グッズの販売も手がけ、いろんなイベントに参加し頑張っております。　これからも多くのイベントに参加しますので、応援よろしくお願いします。"
1396	"所属：ベストアメニティ株式会社

熊本県阿蘇小国町の耕作放棄された農地に農業参入し、活性化させようと誕生。引き締まった味と質のよさが市場でも好評な「小国大根」をブランド化させたいという思いから小国町を司る堂々としたお代官様をイメージ。"
1397	"所属：ゆるカモパートナーズ

水辺に暮らすカモが人間の子どもたちと遊びたくて、ゆるカモになってやってきました♪なかよし☆ゆるカモのアイちゃんとランちゃんは子どもたちの笑顔がだ～い好き♪ゆる友のみなさま♪　ゆるカモ　ゆるしくね！"
1398	"所属：須磨パティオ専門店

生まれは豊かな自然の森の中。大きな樹や小さな木にも心があって、その心が形となって誕生した妖精なんだ。頭の葉っぱを緑のない場所に植えると、大きな木に育ってたくさんの緑が増えるよ。"
1399	"所属：一般社団法人ひだ清見観光協会

紙粘土で牛の置物を創作したことから始まり、牛の「も～」と紙粘土が「軽い」ことから『も～かるくん』と命名。実際に宝くじが当った人もいて、「儲かる」や「受験も～かる（も受かる）」など今日では幸運のキャラクターに！"
1401	"所属：ときがわ町

ときがわ町の新鮮野菜を販売するふれあいの里たまがわに住んでいる、顔は青なす、耳はのらぼう菜のウサギ型の妖精。野菜が大好きで、しっぽのお花が揺れる具合で野菜の鮮度がわかる。"
1402	"所属：鵜の浜温泉観光組合

地元に古くから伝わる人魚伝説から飛び出した人魚姫♪鮮やかな金髪とパッチリとした目がチャームポイント！性格はちょっと恥ずかしがり屋でお節介やきなとこも♪どんな願いも叶うという不思議なパワーを秘めてます？又この度「鵜の浜温泉海岸」が恋人の聖地に認定を受け益々気合が入っております！新たなパワースポットで出逢えたらきっと恋愛成就すること間違いなし"
1405	"所属：NPO法人魅力創造倶楽部

行田市の忍城をモチーフにした癒し系ゆるキャラ。沈まないように浮き輪をしたり、ちゃっかり行田の足袋を履いたりと、行田の魅力をたっぷりもったキャラクターです♪みんな応援よろしくね！"
1407	"所属：はい！からっと横丁

ハイカラな格好が大好きな、とってもおしゃれな男の子。カラフルな観覧車のゴンドラがチャームポイント。趣味は昨年9月14日にオープンしたばかりの“はい！からっと横丁”の楽しさをみんなに伝えること"
1411	"所属：那賀町・地域再生塾 丹生谷応援団

柚子の妖精ゆずばあちゃん、四国山脈の山あいの村で地道に活躍中です。木頭柚子の発祥地である徳島県那賀町木頭地区では、お年寄りがとっても元気です。ゆずばあちゃんも野良着姿で、柚子の収穫に精を出します。"
1413	"所属：堺市西区役所

「ニッシーちゃん」は堺市西区PRするために、元気に飛びまわるトリのキャラクターです。みなさんニッシーちゃんをかわいがってくださいね。"
1418	"所属：株式会社FMS

石川県金沢市にある県内最大の飲食街「片町」を愛して応援する「かたまっちぃ」です。両耳のアンテナで片町の情報を集めて、みんなに紹介するげん。寝ぼけた顔やけど、片町のことをがんこ真剣に考えて応援しとるよ！"
1419	"所属：清瀬商工会

僕は清瀬のニンニンくん。和食・洋食・中華にも変身して、みんなの食卓に登場するよ♪清瀬のにんじんと僕をよろしくね！ニンニン！出身地：清瀬市年齢：３歳特技：忍術好物：清瀬の野菜"
1420	"所属：あさんウォーキングフェスタinいたの実行委員会

ぼく、まめっちゃ！まめ！まめ！まめ！大豆まめ！毎日元気いっぱい！ぼくと一緒に歩こうよ！あさんの山を案内するよ～「あさんウォーキングフェスタinいたの」にきてね！今年は１１月１５日（日）開催だよ！"
1421	"所属：東武緑地(株)　ユニリゾート

5歳にして、よいお殿様になるための修行の旅に出ているユニ殿。地元、そらち地方のお姫様そらち姫とはコーヒー色の美肌の湯ユンニの湯で出会いとっても仲良しに。二人は由仁町特別観光大使として日々ＰＲ活動に奮闘中。"
1422	"所属：大阪市西成区役所

あたまの形が「じゃがいも」に似てるとか、尻尾や全体のイメージが「狸」っぽいとか、マントをまとった姿からスーパーマン（？）風とかで、名前がちょっと長めのスーパーポンポコジャガピーにしなりくんです!"
1423	"所属：“社会を明るくする運動”大阪府推進委員会

犯罪や非行のない，明るい大阪のまちを築くための取り組みを，多くの方に知ってもらうために作られました。「アカルイーネ」は，犯罪や非行をした人たちの立ち直りと明るいまちづくりを応援しています！"
1426	"所属：第28回国民文化祭山梨県実行委員会

富士山の麓・山梨で生まれた、好奇心旺盛でお祭り好きな８歳の男の子。少しおっちょこちょいだけど「富士の国やまなし国文祭」を盛り上げるため、今日もどこかで笑顔を絶やさずＰＲ活動に励みます。"
1427	"所属：リガーレ（大丸有エリアマネジメント協会）

マルケンは、2011年に丸の内検定のイメージキャラクターとして誕生しました。以来多くの方に親しまれ、現在ではリガーレのメインキャラクターとして様々な場面で活躍しています！マルケンは丸の内に関する基本情報はもちろん、「歴史」「建築」「ビジネス・経済」「交通」「環境・街づくり」「文化・芸術」についてなんでも知っている丸の内の達人です。趣味の変装を交えて、様々なことを解説してくれる心強いリガーレの味方なのです。おはなしをするときは「～～マル。」と語尾につきます！"
1433	"所属：階上町

あ、どうも、あぶらめくんです～。階上町のシンボルキャラクターで、名前の「あぶらめ」とはアイナメのことなんだ～。ん？調理方法？それは君に任せます～。なかなかおいしい僕なので、どうぞよろしく～（・Θ・）/"
1441	"所属：さいたま水族館

埼玉県の魚「ムサシトミヨ」がモチーフ。マッタリとした顔立ちと太い眉毛で元気あふれる仕草が人気です。ただいまお友達募集中です。"
1442	"所属：ひらぼうほたるの里

鹿児島県大隅半島に位置する鹿屋市輝北町平房にある、「ひらぼうほたるの里」のキャラクターで、リボンがつけているのが「ひらちゃん」、蝶ネクタイをつけているのが「ぼうちゃん」です。"
1443	"所属：江戸川区

地域のおまつりを盛り上げるハッピィちゃん！３５年ぶりに下町の人情あふれる江戸川区のおまつりマスコットとして新しく生まれ変わりました。ハッピィちゃんと握手すると良いことがあるかも。"
1445	"所属：安芸太田町

もりみんは、安芸太田町森林セラピーのイメージキャラクターとして生まれました。天然記念物「やまね」をモデルにしたゆるきゃらで、広島県最高峰の恐羅漢山麓に生息しており、森の妖精として大活躍中です。"
1448	"所属：夕日プロジェクト

ゆうひっぴぃです。世界三大夕日のひとつと言われている釧路の夕日をPRするために誕生しました。オリジナルソングで歌ったり踊ったり、釧路のイベントで活動しています。よろしくお願いします!!"
1449	"所属：高梁市

高梁市健康づくりイメージキャラクター。いつもみんなの健康を考えている行動的なお姫様「まつ姫」。そして、姫のおてんばとメタボな体型に悩む、守り役の「やまジイ」の健康PRコンビです。"
1451	"所属：えびすくん：恵庭商工会議所／かりんちゃん：（一社）恵庭観光協会

名産「えびすかぼちゃ」の実から産まれたえびすくんと、市の花・すずらんの妖精かりんちゃん。大好きな恵庭市をＰＲするため、いつもタッグを組んで活動している不思議度ＭＡＸの２人（？）です。"
1453	"所属：埼玉県立誠和福祉高等学校

福祉・看護・保育のスペシャリストを目指して埼玉県立誠和福祉高校で学ぶ生徒を応援！介護の実習着を身にまとい、盲導犬のゴールデンレトリバーの耳をした女の子。人の心に耳を傾け、心をなごませることが得意です。"
1454	"所属：おごおり地域づくり協議会

山口市の天然記念物「オゴオリザクラ」の妖精『おごりん』です。やんちゃでイタズラなおごりんは、お祭りが大好きです!!お声がかかれば、みんなの町に出かけていきますよ"
1456	"所属：御前崎市きらりサービス店会

きらりサービス店会をPRするため、きらり星からやってきました。４歳なのに少々メタボ気味。趣味は、加盟店で買いものをして満点のきらりカードを集めること。夢は、歌って踊れるスーパーアイドルを目指しています。きらっぴーがみんなをらっキーにハッぴーにするよ！"
1458	"所属：筑前町

筑前町の特産品である筑前クロダマルを頭に、なす、きゅうり、しいたけ、いちご、米を盛り込み、体はトマト、梨のポシェットをつけ、豊かな筑前町の食を可愛らしく表現します！応援よろしくね♪"
1459	"所属：羽幌町観光協会

外見はペンギン？実はオロロン鳥っていう鳥でこんな形でも空だって飛べるけど、ホントは泳ぐ方が得意。大好物はイカナゴっていう魚。頭に被っている帽子は、甘エビで羽幌町が日本一の漁獲量なんです。"
1460	"所属：和気町

和気町ＰＲキャラクターのわけまろくんだよ！まろろん！郷土の偉人、和気清麻呂をモチーフに生まれた男の子！皆の身近な存在になりたくて、ＬＩＮＥスタンプにもなりました☆よろしくね！"
1461	"所属：かっぱ橋本通り公西会商店街振興組合

大好きなかっぱ橋本通り公西会をお散歩したり、友達と遊んだり、好奇心いっぱい！「合羽屋喜八」に助けられた「かっぱ河太郎」の孫で心優しい女の子。「かっぱ橋本通り」のどこかに住んでいる。 いつか隅田川に、お友達を見つけに行きたいと思っている。 お腹の模様が商店街の中央にそびえるツリーみたい。 ピンクのハートのこうらにさわってみんなハッピー。YouTubeあいかちゃんソング『I LOVE かっぱ橋』も大人気！"
1462	"所属：南木曽町

わたしの名前は「ぽかにゃん」ウニャ♪「なぎそねこ」の妖精だウニャ♪主なお仕事は、南木曽町に古くから伝わる防寒着「なぎそねこ」のＰＲと町内の物産品・特産品、南木曽町の紹介ウニャ♪"
1463	"所属：五泉市

五泉市の「清らかな水」「澄んだ空気」から生まれた五泉市のマスコットキャラクター「いずみちゃん」。五泉市の頭文字「ご」をモチーフにしていて、チューリップの髪飾りをつけた愛くるしく親しみやすい女の子です。"
1465	"所属：南相馬市ふるさと回帰支援センター

のまたんは、相馬野馬追に出場するのを夢見るとっても優しく、元気で明るい男の仔馬です。かぶとの黄緑は豊かな自然の恵みを表現。鮭は必ず産まれた場所に（ふるさと）に帰るからモチーフとして使用されています。水色のタテガミや尻尾は清らかな川 　空色の浴衣は空 　　青い帯は海を表しています。南相馬を盛り上げるために頑張ります。"
1466	"所属：唐津観光おもてなし隊

佐賀県唐津市に伝わる代表的な民話「勘右衛（かんね）話」の主人公「唐津かんねどん」です。題材となったかんね話は、古くから親しまれてきました。ユーモアたっぷりです！是非、応援お願いします！！"
1471	"所属：北海道名寄市営業戦略室営業戦略課

「なよろう」は、おもちと星が大好き。大好きすぎて頭がもち米・体が鏡もちに！！手には望遠鏡を持って、名寄のきれいな星空を毎日眺めています。「みんな名寄（なよろ）に“よろーな”（寄ろうな）」"
1472	"所属：JA大分日田梨部会

宇宙からやって来た！？九州は大分県、日田市の梨のキャラクター！美味しい日田梨を全国にＰＲするため、ひたむきしゃかりきに頑張るしゃくしゃく～☆"
1476	"所属：オレンジクローバー

長崎県大村市障がい者福祉施設商品ブランド「オレンジクローバー」のＰＲキャラクター「べにまる」だにゃん♪昨年のグランプリに引き続き今年もがんばるにゃ～ん！！応援よろしくにゃん。世界はＬＯＶＥにゃんだーだにゃん♪"
1477	"所属：二見浦地域資源活用の会

夫婦岩近くの二見興玉神社では蛙は神様のお遣いで、蛙は二見浦のシンボル的存在です。二見に来て「無事帰る」の語呂から命名されたブージィーとエルカは「おひなさまめぐりin二見」のマスコットでもあります。"
1480	"所属：川崎銀柳街商業協同組合

川崎銀柳街のゆるキャラ、柳の妖精「ギンちゃん」です。チャームポイントは柳の葉っぱの形をした羽と柳の芽の形をした耳。ステンドグラスの首飾りは宝物です。商店街の宣伝部長として、イベント等で活躍しています。"
1481	"所属：羽生市立羽生南小学校

地域の皆さんの支援によって誕生した「みなみちゃん」は、羽生南小学校が目指す児童像です。あいさつ・歯みがき・マラソンが上手です。地域を愛し、「地域とふれあい　人につくす」心の持ち主です。"
1483	"所属：やつしろTOMATOフェスタ 事務局

冬トマト生産日本一八代で開催の「やつしろＴＯＭＡＴＯフェスタ」のイメージキャラクター。１０月１０日八代のトマト畑生まれの１０歳。リコピンパワーを持つ男の子。特技はとまピンダンスとトマト料理。"
1484	"所属：NPO法人ふるさと越後温かい音楽の会

新潟県上越市大島区のイメージキャラクター「おーちゃん」です。本名はちょっと長くて「大島=ほたる=コシヒカリ=上越」と言いますが、覚えられないので「おーちゃん」と呼んでください♪こーみえてほたるです。特技は二度寝。昭和の歌謡曲が大好きです。"
1485	"所属：beCONNECT

HIPHOPをこよなく愛するゆる～い感じのはーとぅです。バリバリの福岡もんです。ボクの頭のハートをなでると恋が叶うかもっ。"
1488	"所属：山田町ゆるキャラ製作実行委員会

元気な町づくりのために、みんなが会える・いつでも会える、山田町の魅力を全国にPRするために誕生しました。ヤマダちゃんは海産物のカキとホタテ、たけちゃんは農産物のしいたけをモチーフにしています。"
1492	"所属：青山学院大学総合文化政策学部　GANGSTAR PRODUCER AOYAMA

青山銀杏FES2013キャラクター。クサイと言われ続けて性格がひねくれた銀杏なネコ。でも、殻を割って緑色の実になると、なんとびっくり、イイ奴になっちゃう！二面性を持つゆるキャラ。クサイとか言うなよな？"
1495	"所属：栖本まちづくり協議会

すもっちは”栖本太鼓踊り”の衣装、すもりんは、巫女さんの衣装にもをつつんでおり、それぞれの頭には”栖本かっぱ温泉”にちなんで”温泉マーク”をつけています。いつもは、河内川を泳いでいます！"
1498	"所属：紫波町水道協同組合

岩手中部水道企業団　紫波地域の水道イメージキャラクターです。"
1500	"所属：人形町商店街協同組合

下町キング人之助！日本橋人形町のヤンチャ坊主です。ピンクの肉球を触ると、子宝・恋愛運アップ、黄色の肉球を触ると、金運アップ。体の色の黒は、魔除け、白は福を招きます。大好物は、駄菓子です。"
1502	"所属：五條市

旧五條市のゴーちゃん、旧西吉野村のカッキー、旧大塔村の星博士が、合併後には一緒に仲良く活躍しています。イメージソングの「Go!Go!五條のゴーカスター」も親しみやすくて人気です。"
1504	"所属：蒲郡シティセールスプロジェクト「ガマゴリ・ら」

かつて「ボク、蒲郡のガマゴーリラ」の名セリフ？である程度の人気を誇っていた『ガマゴリラ』。約30年の長い眠りから覚め、ガマゴリ広報大使？として、気が向いたらイベントに乱入して子供と戯れたりしてみる。"
1506	"所属：豊橋市

ぼくは豊橋市の安全・安心マスコットのホッコロ。大きくてかわいい目でみんなの安全をみまもっているッコロ。ぼくといっしょに「ホッ」とできるまちをつくっていくッコロ☆"
1507	"所属：ぶたどんまんサポーターズクラブ

北海道・十勝をPRするため生まれた帯広名物・豚丼の精霊。美味しい食べ物や自然がいっぱいの十勝が大好き！性格は恥ずかしがり屋さん。チャームポイントはハート型の鼻！触ると良いことがあるかも…？"
1510	"所属：能登町

能登の里山里海の妖精です。頭には「のとキリシマツツジ」を飾ってオシャレしています。とっても食いしん坊で、宇出津港のと寒ぶり、能登杜氏のお酒、ブルーベリー、赤崎いちご、いかとんび、能登牛（のとうし）が大好きです。"
1512	"所属：山県市

ボクは柿の怪（快）獣。山県市観光親善大使として、いろんな所で観光ＰＲを頑張っちょるよ！みなさん、岐阜県山県市へ遊びに来てね！待っちょるよ～"
1514	"所属：猿ヶ京温泉旅館協同組合

猿ヶ京温泉の湯守全国より猿ヶ京温泉のキャラクターを募集し、１２００作品の中から選ばれたました。趣味は湯めぐり。また「湯湯」という字を地元出身の元小結琴稲妻・現、粂川親方に書いて頂きました。"
1517	"所属：牧野校区コミュニティ協議会

枚方市牧野小学校校区の公認キャラクター「まきのん」小学校の子供たちにも人気物になってきました。地域とのふれあいを大切に頑張っていきます。"
1518	"所属：関市

日本一の刃物のまち「岐阜県関市」の公式イメージキャラクター「関＊はもみん」です。耳は「はさみ」・しっぽは「新芽」で、「未来を切り開き・花を咲かせる」という意味を持つ、幸せを呼ぶキャラクターです！"
1520	"所属：仙台89ERS

プロバスケットボール「仙台89ERS(エイティナイナーズ)」のチームキャラクター。189cm、89kg。プロバスケ選手になるのが夢。ダンスはプロ級。ゆるキャラ界屈指のダンサーとしての呼び声も高い。"
1524	"所属：岩室商工会

浴衣と頭の桶で300年の歴史ある「岩室温泉」、髪飾りで日本一の米どころ越後平野の「お米」、浴衣の柄でほたるツリーが幻想的な「岩室冬妻ほたる」を表現しています。投票よろしくお願いします！"
1525	"所属：ジェイ・マウンテンズ・セントラル（株）

スキーが大好き、花が大好き、星が大好き、自然いっぱい歴史いっぱいの阿智村が大好き!!顔はボーっとしてるけど、色んな事に興味津々、なんでもやりたがり活発しろくまボーイ!!将来の夢は星空ガイドっっ☆応援よろしく！！！"
1526	"所属：日南飫肥杉デザイン会

宮崎県日南市の財産「飫肥（おび）杉」をＰＲ！　杉の角材に黒い手足が付いた、かわいいけどシュールなキャラ。たまに芋焼酎を飲みスギる。地元の子ども達には大人気だが、たま～に箱人間と呼ばれる。悲しスギ。。。"
1529	"所属：入間ケーブルテレビ株式会社

「狭山茶こそ日本一！」とあかねだすき＆頭に手ぬぐいの茶娘姿でＰＲ活動中。大好物は急須で淹れた甘くてコクのある狭山新茶。心も体もほっこり温めてくれます♪新茶の時期にはイベントにひっぱりだこの人気娘です！"
1530	"所属：中札内村

北海道・中札内村のマスコット・ピータンです。ピヨピヨひよこの「ピー」と、中札内村の景勝地・ピョウタンの滝の「タン」を組み合わせてできた名前です。大人気のピータンが、一気に全国区への飛躍を狙います。"
1531	"所属：南知多町役場

青い海と豊かな緑でいっぱいの南知多を元気に照らす太陽の精チャームポイントはひまわりのような笑顔 ☆彡"
1533	"所属：松川村

すずむしの里松川村観光ＰＲ大使の「りん太」と「リンリン」。秋は「鈴虫」の季節。きっと今頃、りん太はリンリンのためにキラキラした愛の歌をうたい、リンリンはりん太の歌声にうっとりしています。二人はラブラブ、愛と平和はノンストップです。"
1536	"所属：名古屋市消費生活センター

名古屋市消費生活センターに住んでいるコアラの男の子。好奇心旺盛で消費者トラブルがあったら見過ごせないタイプ。"
1538	"所属：株式会社SBY

日本初　日本発アメリカ　ロサンゼルスで活躍中のゆるキャラCalaple!!"
1540	"所属：京都・長岡京　白黒竹食街道

長岡京市のご当地グルメ団体のマスコット。ご当地グルメの「ガラシャあんかけ焼きそば」が大好きすぎて、いつもくちばしの横にあんかけのあんがついている。女優帽の上から「くろんパパ」が常に見守っている。"
1544	"所属：愛知県一宮市千秋児童館

宣誓千秋町特産の千秋ねぎから産まれたねぎみんは児童館にあそびに来るこども達のために正々堂々とたたかうことを誓いますねぎ～☆"
1545	"所属：えんがる町観光協会　丸瀬布支部

ＳＬ・森林・清流のまち「まるせっぷ」をイメージしたキャラたち。まちの歴史的遺産「森林鉄道蒸気機関車　雨宮21号」からあめまるくん。緑あふれる森林からリーモ。貫流する清流から川三が誕生。"
1548	"所属：谷津遊路商店街

かつての行楽地「谷津遊園」あったがベッドタウンの一角、緑と海に囲まれた谷津の街にいるバラの妖精やっぴーです！みなさん、応援よろしくだっぴー！！"
1549	"所属：株式会社　丸久

山口県のスーパーマーケット「株式会社丸久」の食育キャラクター「いくまるくん」です。普段は、幼稚園などに行ってお野菜嫌いなお友達にバランスの良い食事の大切さを教えてたりしています。でも、実は野菜が得意じゃないんです・・・みんなと一緒に、食べ物の大切さを一緒に勉強中だよ！「いくまるくん」のまるいお顔は山口県の特産品「夏みかん」色で、頭にかぶった王冠が山口の「山」の字、丸顔が「口」の字を表現してるんだよ。どうぞ清き一票をよろしくお願いいたします！"
1550	"所属：山科地域商業ビジョン推進委員会

京野菜の山科なすをモチーフにしたゆるキャラです。名前は「おもてなし」と「なす」から名付け、山科へ来られた方をおもてなししています。"
1553	"所属：NPO法人会津地域連携センター　あいづ広域観光情報センター「i（あい）らんしょ。」

福島県会津地域の復興を応援するために、会津の民芸品である「起き上がり小法師」がモデルになって誕生。頭の上の大きなお花と、おでこに巻かれた気合みなぎるハチマキがチャームポイント。「こぼ」はみんなの街中がお花畑のように美しくなることを夢見ています。応援よろしくね！"
1554	"所属：下仁田こんにゃく夏祭り実行委員会・下仁田蒟蒻消費拡大推進協議会

下仁田町のコンニャク畑にすむコンニャクの妖精。コンニャク芋の帽子に、体は板コンニャクです。下仁田町のＰＲとコンニャクのすばらしさをもっと知ってもらうためイベントなどに出演中です。"
1555	"所属：吹上浜砂の祭典（鹿児島県南さつま市）

吹上浜砂の祭典のマスコットキャラクター「サンディーくん」と妹の「スナミちゃん」です。「ぴょ○吉？のこ○こ？？」って間違えられるけど、ウミガメの「サンディーくん」と「スナミちゃん」です！よろしくね！！"
1557	"所属：すわともカード（まちづくり諏訪）

僕はすわともカードのキャラクターたかしまんです。趣昧はお買い物とまち歩き。好物は諏訪名物みそ天丼。特技のすわともビーム!で諏訪から皆さんに元気を注入!笑顔を届けます。"
1558	"所属：小国町

阿蘇、小国町で育てられているジャージー牛がモチーフ。杉をイメージした緑色の帽子には、温泉マークがついています。おなかについたピンクのポケットには、夢がいっぱい詰まっています。おだやかでのんびり屋さんです。大きな目で、楽しいことや新しいことをすぐに発見します。手のひらにあるピンクのハートにタッチした人は、心がほっこり温まり、元気がわいてきます。"
1559	"所属：株式会社パワフルジャパン十和田

青森県十和田市の野菜をＰＲするために誕生したキャラクター。にんにく生産量日本一の十和田市を、日々全国を飛び回りＰＲに奮闘中！仲間割れも多々ありますが、温かい目で見守って下さいね♪♪"
1560	"所属：株式会社土佐の楽市本舗

僕は土佐のなるこ君。隣はガールフレンドのなるるちゃん。僕はくりんとなったヘアースタイルが自慢ながやき！なるるちゃんは山桃（県花）のかんざしが似合うちゅうろう！高知はよさこい、踊りが大好き。がんばるきね~"
1565	"所属：松山市大街道3丁目まちづくり委員会

松山市にあるロープウェー商店街のマドンナたぬき、たんたんだよ～！名前は松山の方言でありがとうの意味の「だんだん」と掛けとるんよ♪PR活動のためちょこちょこ週末に商店街を歩いとるけん会いに来てね！"
1569	"所属：雑賀まちづくり推進協議会

所属：雑賀まちづくり推進協議会松江城下を守るために紀州和歌山から戦国時代活躍した雑賀衆の鉄砲隊が居住したことに始まる松江市雑賀地区。以来、足軽町として今に続いています。雑賀地区の魅力を伝えるためにあしがる君は、平成21年に誕生しました。日々、雑賀地区の応援隊長として地区のPR活動をがんばっています。"
1570	"所属：小路プロダクション

広島のローカルヒーロー ヒロシマックスの相棒。ハトのエサ(特に豆類)には目がなく、誰であろうと、どんな場所であろうと、見境い無く突っ込んでいくのが弱点。基本的には標準語で話すが、たまに広島弁になる事もある。"
1572	"所属：糸満市商工会

明るく働く糸満アンマー（お母さん）を見て育った私は、糸満市のＰＲを元気にお手伝いしています。糸満市のＰＲを使命として頑張りまーす！"
1573	"所属：東海村観光協会

東海村の太陽の光と久慈川の恵みを受けた土の中で育った元気なイモゾーと転ばぬ先の杖を持ついもジィ。村の特産品であるさつまいもである二人は，美容と健康にも貢献し村の人気者，ＰＲ担当です。是非会いに来てね。"
1576	"所属：習志野市大久保駅前商店街

お子さんや幅広い年代の方達に商店街へ足を運んでもらいたく土地の名前からのイメージで有志が完全自作手書きで作りました。今予算が出てませんこれを機に多くの方に認知されかわいく変身していくつもりでいます。"
1577	"所属：津幡町

倶利伽羅源平合戦の「火牛の計」をイメージしたキャラクター。力を発揮すれば千人力の「火牛のカーくん」と、まぁ～るい体でみんなを癒してくれる、かわいい「火牛のモーちゃん」は、津幡町の応援団！"
1578	"所属：洞爺湖町・一般社団法人洞爺湖温泉観光協会

２０００年の有珠山噴火から復活する大使として任命されたよ～。名前の「洞龍」は８４点の応募から選ばれたんだ。洞爺湖の「洞」をトウ、洞爺湖の守り神であるモチーフの竜を東洋風にロンと呼んでね。"
1580	"所属：白浜観光協会

白浜観光協会のマスコットキャラクター「くえどん」です。幻の魚と呼ばれている「紀州本クエ」の美味しさをPRするため頑張っています・"
1586	"所属：げんちゃんＧＴＯ！

戸田市で発見されたげんごろうの、トダセスジゲンゴロウをモチーフにした着ぐるみのげんちゃん（少年剣士）とかっぱのおじさん、ゲエロ（戸田市の方言でカエルのこと）の３体でショーを行ったり、催し物に参加しています。"
1587	"所属：神戸市垂水区役所

神戸市垂水区にある五色塚古墳の近くに住む、元気な５歳の男の子“ごしきまろ”でしゅ☆神戸市垂水区を盛り上げるために、垂水区役所でたるみ観光大使として、お仕事してるでしゅ！たくさんのお友達の応援を待ってるでしゅ！！！"
1588	"所属：宮崎市環境部環境業務課

宮崎市のレジ袋削減イメージキャラクター「エコガルー」お気に入りの赤いマイバッグを持って、ごみ減量やリサイクル活動に奮闘中！「みなさん、応援よろしくね☆ 早くメジャーになれるようにがんばるガルー♪」"
1589	"所属：寺町京極商店街振興組合

寺町京極商店街にとって座敷童(ざしきわらし)的存在です。“てらぼん”のトレードマークは“て”の字の“ちょんまげ”。“てらぼん”を見た人は幸せになると言われています。"
1591	"所属：上野観光連盟

2011年春、上野動物園にパンダが来園したことを記念して、上野の街、そして実際のパンダの「リーリー」と「シンシン」を応援するために誕生した上野観光連盟の公式キャラクター「うえのパンダくん」です☆"
1592	"所属：行方市商工会

霞ヶ浦の湖底に住む天然のアメリカナマズの女の子とその弟。母は卵を産むと蒸発、卵からかえるとすぐに父も蒸発。ふたりは、ひきこもりっ子で恥ずかしがり屋で、人見知りの姉弟ですが、少しずつ元気になってきたよ!"
1595	"所属：長岡市和島地域ふるさと創生基金事業実行委員会

　良寛の心が息づく里、長岡市和島地域のマスコットです。　名字は「なら王」、名前は「わし麻呂」です。　和島地域には、奈良時代の国史跡「八幡林遺跡」があり、当時、大領（とても偉い役人）が、この一帯をおさめていました。　名字の「なら王」は、生涯学習の”習おう”と、奈良時代の王さま”奈良王”をかけて名付けられました。　　　名前は、地域名の”わしま”と、奈良・平安時代の自分の呼び名”麻呂”を合わせて名付けられました。　和島地域の観光大使として、和島地域のＰＲやいろいろなイベントに登場しますので、是非、皆さんの応援をよろしくお願いします！"
1596	"所属：武豊町役場　産業課

たろうくんとひめちゃんです！武豊町には浦島太郎伝説が残っています。たろうくんとひめちゃんは仲良し！昔話の国から子どもたちにやさしさと思いやりを伝えるためにやってきました！"
1597	"所属：東金商工会議所青年部

毎年、東金市で開催される夏のお祭り「やっさまつり」に姿を現す都市伝説的な男の子。非常に人見知りで恥ずかしがり屋な性格で、大好きな「やっさまつり」も影からこっそり楽しんでいるらしい！？"
1600	"所属：昭和通り商店会

品川区荏原中延の昭和通り商店会のマスコットキャラクター、６歳のしょうちゃんだよ～。昭和元年に生まれた商店街を元気にするためにがんばっています！口ぐせは「ごしょうわねがいます！」だよ～。"
1601	"所属：立会川駅前通り繁栄会

若き日の龍馬が志を立てた地・立会川のりょうくんです。大井競馬場が近いせいか顔が馬に似ているって言われるけど、憧れの龍馬に似ているよね？刀がにんじんだけど、頼りないなんて言っちゃいけないぜよ。"
1602	"所属：佐賀県有田町

やきものの町として古くから有名な佐賀県有田町で、2016年に迎える「日本磁器誕生・有田焼創業400年」のＰＲを頑張っています。やきもの作りに欠かせない「炎と土」を「頭と体」で表した元気な子です！みんな、有田に遊びに来てね♪"
1604	"所属：大阪市消防局北消防署

大阪市北消防署の救助隊、敏ちゃんだびん！みんなで防火・防災頑張るびんびん！！敏ちゃんのツイッター→https://twitter.com/kita_binchanで敏ちゃんの活躍をチェックらびん！！"
1606	"所属：すわポン商店会

こんにちは～、すわポンだポン♪愛知県豊川市のすわポン商店会のゆるキャラ「すわポン」だポンよ～★地元のいろんな地域を盛り上げるために、がんばってるポンよ～^o^すわポンの特技はダンスだポン！すわポンダンサーズといって40人くらいのちびっ子たちと、いろんなイベントで踊ってるポンよ♪みんなの笑顔のためにポン☆そうそう、すわポンには大の仲良し友達がいるポンよ！豊川の門前商店街の「狐娘ちゃん」と豊川市の「いなりん」だポン！「狐娘ちゃん」「いなりん」「すわポン」で、みんなの町にこれからも遊びにいくポンよ～～～！！！"
1607	"所属：二本松市

東北・福島の秋を彩る、二本松の菊人形。菊松くんは二本松の菊人形マスコットキャラクター。二本松のシンボルの花、菊をモチーフにした髪型がとっても個性的！"
1608	"所属：山形県環境エネルギー部循環型社会推進課

みなさんこんにちは。僕「ごみゼロくん」だゼロ。僕は、ごみを出さない方法を、みんなに教えるためにやってきたんだゼロ。ちょっとした心がけで、ごみは減らすことができるゼロ！みんなできることから始めるゼロ！！"
1612	"所属：株式会社HITOHATA（ひとはた）

宮城県山元町の特産品「いちご」を使った加工品をPRするために生まれた女の子。性格はのんびり屋さんで笑顔が大好き。みんなが笑ってると嬉しくなります。一番のお友達「つばめのつーさん」と二人で頑張ります！"
1615	"所属：桑名駅前商業研究会

大蛤の神の子孫。明るく優しくて忍耐強いが無理すると殻に閉じこもる。掃除が好きで海を綺麗にするのが得意。カラスと熱いのが苦手で、暑さで頭が張り裂けそうになる。桑名の「ゆめ はまちゃん」が大の友達。"
1616	"所属：北竜町

日本最大級のひまわり畑がある北竜町の公式キャラクター。毎年夏に開催される”ひまわりまつり”では１５０万本のひまわりと一緒に、来場するみんなをお出迎え！これからも咲ちゃんの応援よろしくね！"
1618	"所属：豊田町観光協会

「ホタルといで湯の里」として有名な下関市豊田町の観光大使として、日々活躍中です！ゲンジボタルの特徴でもある頭の十字マークがチャームポイント。可愛らしい笑顔とポーズでたくさんの人の心を癒します。"
1619	"所属：青森市浪岡事務所地域づくり振興課

『なみおか中世の里イメージキャラクター』のばさらくんです。世界をかけめぐりたい！という思いから伝統工芸品の「本郷だるま凧」から手足が出現！ただ今浪岡地区の情報発信のため絶賛活躍中☆☆"
1623	"所属：岐阜県県民ふれあい会館

岐阜県のコンサートホール・サラマンカホールの妖精、サーラちゃん。音楽が大好きで、頭が音符の形になっているよ。スカーフとワンピースは岐阜の豊かな自然をアピールしてるの。 みなさん、サーラちゃんをよろしくね！"
1625	"所属：摩耶山天上寺

神戸市灘区・摩耶山に住むしゅげんくん。てんぐ族の子どもで、修験者見習い。将来は弓の名手になりたいと、日夜とっくんを重ねている。摩耶山を駆けまわるのが大好き。https://www.facebook.com/Shugenkun"
1628	"所属：公益財団法人栃木県民公園福祉協会　とちぎわんぱく公園管理事務所

ピッピは、「とちぎわんぱく公園」のキャラクターです。ふるさとは「（株）スタジオジブリ」で、現在は、とちぎわんぱく公園に住んでいます。みんなと握手したり遊んだりすることがとっても大好きです。"
1629	"所属：ＪＡ全農ふくれん

福岡県産米のキャラクター「めし丸くん」は、信頼と真心の目印です。「早寝早起き朝ごはん」の普及を通じ、食生活の見直しをお手伝いしています。好きなものはもちろんご飯！好きな言葉はおかわり☆頭にのせた梅干しがポイントです♪"
1633	"所属：福岡県志免町商工会

福岡県粕屋郡の志免町商工会から生まれたキャラクター。しめたもんは平成２１年生まれ、永遠の３歳（男の子）口癖は｢～たもん｣です。 僕のチカラで志免町にを元気にするたもんよ!!!応援宜しくお願いします♪"
1634	"所属：丸森町商工会

水と緑の輝くまち丸森町の杉、うぐいす、町花のやまゆり、そして丸森町を流れるあぶくま川をイメージして、丸森町を元気に応援している、丸森町商工会キャラクター"
1635	"所属：鳥取市

鳥取市にある、池では一番広い湖山池のマスコットキャラクターこいけちゃんなのじゃ。みんな遊びに来て、鳥取市のいいところをいっぱい見つけてほしいのじゃ。わしの大好きな素ラーメンも待っているのじゃ！！"
1636	"所属：江戸川区役所

小松菜発祥の地「江戸川区」。合い言葉は「江戸川は花と野菜のゆめ産地」。日本有数の小松菜産地江戸川区で、特産の花と野菜をＰＲするため誕生。小松菜の名付け親の将軍徳川吉宗にちなみ江戸時代生まれの３００歳。"
1644	"所属：美幌観光物産協会

ぎゅうたろうは、とてもおとなしくシャイ。ほめると舌をペロッと出して照れます。左腕には、美幌峠の力こぶができています。水色のマフラーは、ぎゅうたろうのお気に入り。美幌のエネルギーが込められています。"
1645	"所属：のぼりざるフェスタ実行委員会

大きな烏帽子（えぼし）とキュートな笑顔がチャームポイントの『のぼるくん』。延岡の郷土玩具「のぼるざる」をモチーフにした『のぼるくん』はとっても元気！！毎日、海・山・川を駆け回り、延岡の魅力を全力でPR中です。さる年の今年はやる気も倍増！もっとみんなとお友達になりたいなぁ～(^_^)Facebook『のぼるくん』⇒いいね！！"
1647	"所属：宮崎空港ビル株式会社

宮崎空港のキャラクターとして活躍中！空港の屋上には、実際の飛行機が展示してあり、子供たちがコックピットに乗って、パイロット気分を味わえる施設があります。オープンから2年間で20万人の子供たちが遊びに来てくれました。そんな子供たちに大空への夢を描いてもらうのが、クーゴくんの使命です。宮崎県内はもちろんたくさんの学校や施設、空港以外のイベントにも積極的に参加して、子供たちとコミュニケーションをしています。"
1649	"所属：特定非営利活動法人 喜八プロジェクト

２０１１年に米子に生まれた修行僧・だらず様。常に両手を合わせ、厳かな雰囲気を醸し出しています。ＤＡＲＡＺをテーマに、まちの活性化を目指しています。"
1650	"所属：愛知県立東海商業高等学校

俺、東海市「まちづくり応援大使」５人組のリーダー、オニオンマン！名産、玉ねぎから誕生したんだ。玉ねぎ畑でおじさんから「東海市を見ておいで」とマントをもらい、空を飛ぶこともできるんだ～。応援よろしく！！"
1651	"所属：愛媛県立松山南高等学校砥部分校

デザイン科の高校生から生まれた、えこた。砥部分校がとっても大好き。砥部焼やイラスト、デッサンなど、毎日コツコツがんばってます。エコバッグの中には夢がいっぱい詰まってるエコ！"
1653	"所属：(一社)沖縄市観光物産振興協会

""僕の名前はエイ坊。沖縄の夏の風物詩『エイサー』を踊ることが大好きで、エイサーの囃子を寝言で言っちゃうぐらいエイサーが大好きなんだ(笑)みんなに大好きなエイサーを知ってもらうために""""今年も""""上位目指して頑張ります！"""
1654	"所属：国見町

ぼく、「くにみももたん」！「義経ゆかりのまち　コシヒカリとくだものの里」国見町を代表する「義経」と「桃」が合わさって誕生したんだ。誕生日は９月２３日（くにみの日）。桃色ほっぺがチャームポイントだよ！"
1655	"所属：東大阪市消防局

　東大阪市消防局の公式マスコットキャラクターです。いろいろなイベントなどに積極的に参加し、皆さんに親しみをもってもらい、少しでも消防行政を理解していただけるようがんばります。"
1656	"所属：株式会社中海テレビ放送

中海テレビ放送のマスコットキャラクター「ゴズラくん」でゴズ～！「泳げる中海を取り戻そう！」を合言葉に、ボクの生息する中海の浄化活動を応援したり、皆さんに地域情報をお届けしているでゴズ～♪"
1657	"所属：木津川市商工会　山城支所

京都府南部、木津川市山城町産たけのこ（高級白子たけのこ）の妖精？！。地域で、全国で、世界で、頑張る商工業者の皆さんを応援するマスコット！"
1658	"所属：木曽福島地域協議会　福ちゃんの会

木曽町木曽福島のPR活動のため誕生した兄妹です。福ちゃんはいつもニコニコしています。しまちゃんはゆるキャラグランプリ２０１１で最下位となり、ショックからようやく立ち直り今回エントリーしました。"
1659	"所属：大分県

“こころちゃん”は人権の妖精。みんなの「やさしさ」や「おもいやり」がエネルギー！“こころちゃん”と握手をすると、何かいいことあるんです！"
1661	"所属：蟹江町

愛知県蟹江町マスコットキャラクター「かに丸くん着ぐるみ」が生まれ変わりました。爪が動き身軽で、より皆さんとコミュニケーションが取れ、より親しみやすくなりました。これからも蟹江町を宣伝していきます！"
1671	"所属：泉大津市立戎小学校ｓ

泉大津市立戎小学校マスコットキャラ総選挙で選ばれ、児童会の手によって誕生した。 いつも学校のがたの帽子をかぶっている学校大好きな妖精。登校時のあいさつ運動や、生活規啓発の劇、CMに参加している。"
1673	"所属：山形大花火大会実行委員会

山形大花火大会の公式キャラクター。 キャラクターを構成する円は円満を意味しており、家族や友人、 恋人同士の絆を、花火を一緒に見上げる事で、より一層深めてもらいたいという願いが込められている。"
1674	"所属：蓮田市商工会青年部

11月3日（祝）は埼玉県蓮田市役所で雅楽谷の森フェスティバル！"
1675	"所属：亀山みそ焼きうどん本舗

三重県亀山市のご当地グルメは「亀山みそ焼きうどん」頭にみそ焼きうどんを載せたかめみちゃんはみんなに愛される当地のシンボルキャラクターです。かめみちゃんダンスや、かめみちゃんソングもあるよ！"
1676	"所属：江戸川区

金魚の日本三大産地「江戸川区」で誕生したキュートな金魚キャラクター。元祖えど金ちゃんから仕事を引き継ぎ、特産の金魚をＰＲするためイベントや祭りで大活躍！！キャッチフレーズは「金魚のふるさと江戸川区」。"
1677	"所属：下仁田町商工会青年部

みなさんこんにちは。キャラクターの名前は「ねぎ坊」です。下仁田町が誇る名産下仁田ねぎをＰＲする為、下仁田町商工会青年部が作ったキャラクターです。首に巻いている真っ赤なマフラーは正義のヒーローの証！困っている人を助けてくれる心優しい男の子です。みなさん可愛がってねー。"
1680	"所属：下関市環境部環境政策課

地球温暖化により住処（すみか）を失ったペンギンたちを代表し、地球温暖化防止を訴えるために北上。様々な環境問題に興味を持ち、環境美化やリサイクルも呼びかけている。"
1683	"所属：J-CREWプロジェクト ～やっぱり海が好き～

船の最高責任者「船長」のキャラクター。日本の経済と生活を支える“外航船の仕事”のアピールのために航海中！乗組員を引っ張る熱き情熱を持つ海の男。カモメのような眉毛がチャームポイント。趣味はカラオケ。"
1684	"所属：羽曳野市

大阪府羽曳野市のつぶたんです。羽曳野市の特産物「ぶどう」をたくさんの人に知ってもらうために昨年春に生まれたよ！おひさまときれいなお水と空気から生まれたつぶたんと一緒にゆるきゃらグランプリを楽しもうね"
1688	"所属：西秩父商工会青年部

氷の国行きのバスに乗り遅れた男の子の氷の妖精。友達のつらりん、つらろんとともに埼玉県小鹿野町尾ノ内沢に住んでいる。好物は小鹿野町の名水百選「毘沙門水」。溶けずに今日もガンバります！！"
1689	"所属：ぱそこん寺

ぱそこん寺の住職として日々精進中ぽくお寺の行事に参加したり、御朱印巡りをしております。"
1691	"所属：別府商工会議所青年部

別府温泉アイドルの女の子だリン♪実は・・・髪の毛が湯けむりでできているんだリン♪”別府は元気に営業中です！”けむリンも頑張って別府の元気をＰＲしていくリン♪元気な別府とけむリン応援してねリン♪"
1693	"所属：南風原町役場　産業振興課

南風原町のおいしいかぼちゃを頭にかぶり、伝統工芸品の琉球絣（りゅうきゅうかすり）の着物を着た、明るく元気いっぱいの「はえるん」だよ！たくさんのお友達に、南風原町を知ってもらえるよう頑張ります！投票お願いルンルン♪"
1695	"所属：ベストアメニティ株式会社

熊本県阿蘇小国町の耕作放棄された農地に農業参入し、小国の農業を活性化させようと誕生したキャラクター。真っ赤な全身体で、唐辛子のスパイシーさと小国町を熱く盛り上げるイメージを表現。"
1696	"所属：株式会社　吉川まちづくり公社　吉川温泉よかたん

地元三木市の小学生が考案。ぽっちゃりで短足。尻尾は三木市特産の酒米「山田錦」でできている。よかぽんは温泉が大好きで髪の毛は３本でなんだか温泉マークみたい。性別や正体は謎のままだけど、ほんわかのんびり屋さんでやさしいよかぽんです。"
1697	"所属：Consept8

てっぺんに輝く名古屋のシンボル金の鯱がツイた縁担ぎのだるま！東海エリアの1を応援、元気にするために誕生しました。これから起こすアクションに乞うご期待！"
1698	"所属：みのかも定住自立圏

「おいらかも丸」「うち、かも美。ステキなおしどり夫婦よ♪」「おいら達はみのかも定住自立圏の推進キャラクターなんだ。『加茂はマル（加茂地区の人々の心が一つにまるくなる）』をモットーに、絶賛活躍中だよ！」"
1699	"所属：会津カレー焼きそばの会

一流の気をしているが、実はとってもＢ級だった勘違いのヤキソバ子。頑張ってニンジン色とキャベツ色のシャドーも塗ったというのに紅しょうがリボンも心無しかダサイ。"
1700	"所属：NPO法人KOBE鉄人PROJECT

三国志で町興の神戸新長田のPRキャラ。諸葛孔明（しょかつこうめい）が犬に？■なんでも３つにわけるのが好き。好物は肉まん。■武術やスポーツは苦手。発明好き。■扇子で幸せを届ける！「関うーたん」が仲間。"
1701	"所属：NPO法人THAP

敦賀市公認キャラクター「ツヌガ君」敦賀の名前の由来となったツヌガアラシトをモチーフ1998年9月4日生まれ（永遠の6歳）甘えん坊でおっちょこちょいだが、何事にも一生懸命敦賀を元気にするために現れた救世主"
1707	"所属：海洋堂ホビー館四万十

清流四万十川でいたずらしている色はオレンジでもブラックキャラよいこと共に出没なぜかにくめないやつにがてなもの　美人"
1710	"所属：ホッと・・・すとりーと　戸越公園駅前南口商店会

ホッと…すとりーとのキャラクター。商店街でいたずらをするりゅうのしん。それをやめさせてホッとする商店街にしようとするみなみちゃんはドジで…。２人の追いかけっこは今日も続く。"
1717	"所属：六戸町

町の木は「かえで」・・・ん？このオレンジ色の生き物は？ハッ！もしや！！そうです！六戸町イメージキャラクター「メイプルくん」です♪大きな瞳と白い蝶ネクタイがチャームポイント！六戸町のPRのため精力的に活動中です！"
1719	"所属：｢あじ･彩･感｣倶楽部

世界自然遺産・白神山地に生息するクマゲラをモチーフにしたゆるキャラです。青森県鰺ヶ沢町・農産物直売所｢あじ･彩･感｣のマスコットキャラクターで、クワをかつぎ・麦わら帽子を被って農業を頑張っています。"
1721	"所属：株式会社オオクシ

働くゆるきゃら「のびぞーくん」です！世界一のスタイリスト「美容師」を目指しています。皆の笑顔を見ることが最大の喜びです＾＾"
1723	"所属：熊本城マラソン実行委員会事務局 

熊本城マラソンのマスコットキャラ兼、事務局員見習いです。大会を成功させる為、日々奮闘中。泣き虫な一面もありますが、何にでも一生懸命に取り組みます。好きな食べ物はいきなり団子！尊敬する加藤清正公のトレードマークである長烏帽子形兜（ながえぼしなりかぶと）を被っています。"
1726	"所属：クイックウォッシュ

ショッピングセンターの駐車場で、お買い物中、停めたその場で手洗い洗車をおこなっております、新しい手洗い洗車サービスのマスコットキャラクターの『Mr.クイック』。"
1727	"所属：臼杵商工会議所青年部会

かぼすのお父さんとふぐのお母さんを持つかぼ田ふぐ助っちゃ。大分県臼杵市の素敵なところをみんなに知っちもらうために日々頑張っちょんけんな！！投票まっちょんけん！"
1728	"所属：県立熊谷特別支援学校

毎年１１月頃に行われる本校の文化祭「夢祭（ドリーム祭）」に登場し、学校を盛り上げてくれる２人。ちょっとオトボケなおじさんとしっかり者のゆめのすけ。とてもいいコンビなんです！＾＾！"
1735	"所属：（一社）くしろザンギ推進協議会

拙者は、ザンギ発祥の地、北海道は釧路で生まれたでごザンギよ！ザンギリカット頭がチャームポイントの拙者は、ザンギをこよなく愛し、釧路を愛する侍でござる。皆さんの応援を待ってるでごザンギよ！"
1736	"所属：行橋市（こもちゃん一座）

こもちゃんは、福岡県行橋市の夏まつり“こすもっぺ”のキャラクター。行橋のスターであるこもちゃんは、夏まつりをパワフルに盛り上げる、元気なアヒルの男の子。人気者でいろんなイベントにもひっぱりだこさ！"
1739	"所属：一宮商工会議所

愛知県尾張地区で有名なドリンク代でトーストやゆで卵などが付く「モーニングサービス」は一宮が発祥といわれてます。この「一宮モーニング」をアピールするキャラクターとして全国に熱烈アピール中！"
1740	"所属：株式会社ピア21

体はとても大きいが気は小さい、心優しい男の子。トリケラトプスの「はなちゃん」ととても仲良し。現在、各地で修業中！特技は瞬間移動。はなちゃんはリボンをこよなく愛する、意外にナイーブな男の娘（こ）。"
1741	"所属：柳津町

柳津町うとちゃんのガールフレンドとして誕生しました。恥ずかしがり屋で、いつもほっぺに手をあてています。"
1742	"所属：（株）行方市開発公社

１９９１年１月に応募数１９５点の中から選ばれ誕生しました。いつも明るくにこにこ元気！頭の星は科学を意味し、持っている魚は霞ヶ浦の鯉です。"
1746	"所属：和気町

和気町ＰＲキャラクターのフジコです！種類の多さ日本一の藤公園のことなら私におまかせ！"
1747	"所属：ドロンマガジン

忍者見習いドロンちゃん！ 福岡の隠れた魅力をこっそり探索中！福岡を拠点に活動するドロンマガジンのオリジナルDIYゆるキャラだよ。なかよくしてね【@・o・】ノ～卍"
1749	"所属：全日本美味暮（おしくら）まんじゅう協会（武雄市役所内）

美味暮（おしくら）マンは武雄発祥の「全日本美味暮まんじゅう選手権」のマスコットキャラクターなんだ。団十郎・七子・三平の３匹で選手権を全国に広める応援団として「おしくらダンス」で盛り上げるぜ！"
1750	"所属：神戸新鮮市場

神戸・湊川から誕生した神戸新鮮市場で大活躍のミナトガワニ！子どもたちにも大人気です！頭に友だちのガッコちゃんを乗せ、イベントごとに引っ張りだこのミナトガワニです！"
1751	"所属：時津町役場

長崎県時津町（とぎつちょう）のイメージキャラクター「とっきー」だよ。手に持った「コスモステッキ」を振ると、魔法をかけることができるんだ。応援よろしくね！"
1755	"所属：柳津町

福島県会津柳津町にあるお寺「福満虚空藏菩薩圓藏寺」の守り本尊である、丑と寅を組み合わせて、「うとちゃん」「うとこちゃん」になりました。２人とも性格はちょっぴりおっとりですが、みんなと触れ合うのが大好きで、柳津町の様々な観光名所やイベントでお客様をお迎えしています。会津柳津名物のあわまんじゅうが大好きで、１日になんと１１３個ものあわまんじゅうを食べるのです。赤い顔は、柳津町が「赤べこ発祥の地」ということから「赤べこ」になっているのです。そして、実は二人恋人同士なのです。"
1758	"所属：くまのこどうくらぶ

世界遺産「熊野古道」と「マグロと温泉の町」那智勝浦町をＰＲしています。"
1761	"所属：色麻町

色麻町の「かっぱ伝説」をもとに生まれた活平です。活発で陽気という性格はまさにイベント向き。妹の麻子ちゃんとふたり揃って町の催事に登場している。相撲が得意＆キュウリが大好きです。"
1762	"所属：ホテルグランティア羽生　SPA　RESORT

玉次郎はお調子者でいつも玉姫に怒られているけど、本当はとても仲良し。趣味は二人で出かける温泉旅行。おかげでいつもつやつや玉子肌。現在二人でダイエット中で大好きないがまんじゅうを我慢している。"
1763	"所属：習志野市市民祭事務局

千葉県習志野市が４０年を迎えた１９９４年の市民まつり「習志野きらっと」で未来に向けて習志野市を 明るく・楽しく・元気に輝かしていこうと、夜空に輝く星をイメージして僕「きらっと君」が生まれました。"
1764	"所属：三宮プラザ名店会

神戸・三宮の「サンセンタープラザ」のマスコットキャラクター。体がP、顔がハート形になっているピンクのお猿さん。好物はコッペパン。プロモーションビデオ「プラザルンバ」がプラザル公式サイトで見れるよ！"
1768	"所属：川西町商工会

奈良県川西町の特産品「結崎ネブカ」のイメージキャラクターです。今年も元気にエントリーしました！よろしくお願いします！！"
1770	"所属：洲本市街地活性化センター

柴右衛門の長男。子供の頃はいたずら好きでしたが、全国に修行の旅に出て立派に柴右衛門の後を継ぎました。病気平癒の神様です。"
1771	"所属：協同組合光ヶ丘商店会

光ヶ丘地域を安心安全で賑わいのある街にしようと舞い降りてきた2人。活発でおてんば娘のうららは親睦委員長としておっとりおっちょこちょいのキララを宣伝広報委員長。2人とも子ども達が大好き。"
1772	"所属：NPO法人KOBE鉄人PROJECT

三国志で町興の神戸新長田PRキャラ。関羽（かんう）＋オラウータン■曲がった物や事が大嫌いの熱血漢。好物はバナナ。特技：そろばん■冷静沈着だがお茶目。■青竜刀で金運を届ける！「孔明わん」が仲間。"
1773	"所属：古川商工会議所

大崎地域で古くから火除け、魔除けの守り神として伝えられている釜神をより多くの人に知って頂く為に誕生したのが釜ちゃん。"
1776	"所属：ラブ&ピース実行委員会

歌がとっても上手なうさぎのラブちゃんとリズム感抜群？！のくまのピースくん。愛と平和のため、音楽を通して人々を元気付けたり、勇気付けたりします。北名古屋市で行なわれる年に１回のラブ&ピースコンサートから生まれました。今年で３才です。"
1779	"所属：吉富町商工会

九州一小さな町、吉富町に伝わる神事「神相撲」で１番小さくても１番強い神様「住吉大神」をモチーフに作成された神民くん。「神と民を繋げるキャラクター」として、また「吉富町にカムイン」と思いで名付けました。"
1783	"所属：あいむそーりん製作委員会

そーりんは「大分を元気にしたい」という思いから、２０１１年に生み出されたキャラクターです。「そーりん」と１８市町村キャラが一緒に楽しく大分を元気に盛り上げます！"
1784	"所属：びわ地域まつり実行委員会

奥びわこスポーツの森の湖の周りをロードトレインが走るイベントのキャラクターが登場しました。名前は「ポッポくん」です。青年部の赤い車両をモチーフにしたゆるキャラで、とっても可愛く愛嬌のある人気者です。"
1785	"所属：平野商店街振興組合

福原京ゆかりの地、平野商店街の平清盛のゆるキャラ、きよもんです。"
1786	"所属：田上町

「地元の食材を食べて健康で豊かな生活を！」という思いから生まれた食育キャラクターです。持っているものを振ると【食べたくなるビーム】がでます。初参加です。よろしくお願いしま～す☆"
1787	"所属：釧路湿原・阿寒・摩周観光圏協議会

永遠の５歳の男の子。甘えん坊で実はバイリンガル。「ぼくタン」、「～ましゅ（摩周）」が口癖。「地域のＰＲのため全国へ出かけていきましゅ～。ぼくタンに会いに来てほしいでしゅ～。」"
2314	"所属：箱根強羅観光協会

箱根強羅温泉の温泉が大好きな『ごうらん』いつも種類豊富な温泉でほっこり癒されてるよお顔はね、強羅温泉から見える大文字山だよ強羅温泉と『ごうらん』の応援をよろしくね"
2340	"所属：砺波市

特産の「ゆず」と「庄川ゆずまつり」をＰＲするために誕生したキャラ。タキシードやドレスを身にまとい、おもてなしを担当しています。今日もたくさんの人に砺波を知ってもらえるように頑張っています！"
2250	"所属：別府市おいしい食のモデル地域実行協議会

別府のしいたけ女将ちゃんは温泉旅館の「おかみさん」の修業の身只今、お客様へ「おもてなし」を勉強中！たくさんのお客様をむかえるため　いつも大忙し！でも嬉しい事がいっぱい。「だって沢山のお客様に会えるんだもん」お各様からちょっとでも「有り難う」言われたらうれしさ大爆発！全国一の温泉としいたけを皆様に楽しんでいただきたーい！」"
2331	"所属：豚・焼肉酒房　とん豚テジ

去年に続き、2回目の参加だい！豚・焼肉酒房　”とん豚テジ”のアイドルキャラ「カンナ君」です！（LINEスタンプにもなりました）今年こそ100位以内に入り、片思いの”ハナちゃん”に告白したいので応援を宜しく御願っ！"
2474	"所属：宜野座村

みんなの笑顔が大好き！宜野座ぎ～のくんです。村のキャッチフレーズ「水と緑と太陽の里」と、村のシンボル「ガラマン岳」を頭を使って表現しているよ。じゃが麺のスカーフとパイナップルパンツは、ぼくのトレードマークさ。沖縄本島のちょうど真ん中にある宜野座村は、ぼくのチャームポイントでもある「てんぷす（おへそ）」なんだ！宜野座の隠れた魅力をＰＲするために日々ガンバっています☆応援してね！"
2077	"所属：サンマチ実行委員会

「サンタが町にやってくる！～岩手★おおふなと★大作戦～」のＰＲキャラクタークリスマスの夜はサンマが引っ張るそりに乗って子供たちへプレゼントをとどけるよ。普段は、漁師さんのお手伝いしてるんだ！"
1906	"所属：ピドックス株式会社

ピドックス株式会社公式キャラクターピドちゃんだピド！！ニュージーランド生まれのメリノ種の羊ピドよ！よろしくピド！！！！"
2407	"所属：ケンタウルスグラフィックス

新島村非公認ご当地キャラ。伊豆諸島の名物「くさや」の亡霊。特技は「くさや汁ブッシャー」。設定上「青ムロアジの開き」だが動きと見た目の奇妙さから最近ではゴキブリではないかと噂されている。"
2256	"所属：セイコーウオッチ株式会社

ぼく、ルキベア！＜セイコー ルキア＞から生まれた時間の精として広報宣伝部で働いているんだ♪５歳の男の子、好きな時間は１０時８分４２秒☆応援どうぞよろしくねヽ(^(ェ)^)丿ﾁｸﾀｸ、ﾙｷﾙｷ｡"
2152	"所属：よしもとクリエイティブエージェンシー

大阪に元気と勇気を与える男の子！食いしん坊でねぼすけな僕だけど、一生懸命頑張るガリ！応援よろしくでんがなまんがなっ！"
2515	"所属：GMOペパボ株式会社

「ロリポップ！レンタルサーバー」公式キャラのロリポおじさんだぽ。サンタじゃないぽ。初出場で優勝なんておこがましいことは言わないぽ。でも他の赤いキャラには負けられねえ…赤いゆるキャラNo.1を目指すぽ！"
2328	"所属：もみ爺本舗

いつくる島に住んどる甘い物が大好きなもみ爺。もみじ饅頭を食べ過ぎて顔がもみじみたいになったんよ。「がんばらんでええよ」が口癖の癒し系のお爺さん。会う人はみんなほっこりした気分になるんよ。こころの癒しを広める為に毎日ボチボチ活動中じゃあ。よろしくね！"
2102	"所属：自衛隊神奈川地方協力本部

自衛隊神奈川地方協力本部（自衛官の募集や援護、予備自衛官業務、広報などのお仕事をしているところです。）のキャラクター「はまにゃん」です。堅いイメージの自衛隊を少しでも親しみやすく、そして分かりやすくPRしていきたいにゃ！っと、日々広報活動を実施中！海上自衛官で、ダンスと水泳が得意な23歳！階級は3等海曹！しっぽのイカリマークが、チャームポイントです。"
2446	"所属：ペーパーマン（GMOゲームポット株式会社）

ペーパーマンの世界からやってきたアイドル志望の少女。「100回オーディションを受けてもダメなら故郷に帰る」と宣言したが現在99回落選中のため、まずはゆるキャラ界隈のアイドルになることを決意。"
1940	"所属：上州ふじおか絵巻の会

「富岡製糸場と絹産業遺産群」の構成資産である高山社跡の世界遺産登録推進公認マスコットキャラクター。藤岡市の養蚕の歴史や文化を伝えるために活躍。ヘルメットに蚕の顔を表し、手足は桑の葉をイメージしています。ボディの「ま」がチャームポイント"
2076	"所属：大分県マリンカルチャーセンター

頭に咲いたハマユウの花がとても愛らしい純蒲江キャラ。豊かな海と南国感抜群のド派手なファッションが大好き！得意のマラカスは時期によって伊勢えびやヒオウギ貝に変身し蒲江の特産を楽しくＰＲ。ハ、マンボウ♪"
2301	"所属：横浜市西区役所

「にしまろちゃん」は区の花スイセンのよう精です。名前には「西区の活動がまろやかに進んでいきますように」という願いが込められています。ライバルは「昨日の自分」。昨年の自分を越え、決戦投票進出を目指します！"
2163	"所属：ハワイ

ボクはハワイ応援キャラ、ホヌッピー。得意のフラダンスで「ハワイの観光大使になり隊」隊長としてハワイを熱烈ＰＲ中♪アロハ・スピリッツで頑張るから、みんなも応援よろぴくッピー！【facebook】www.facebook.com/honuppi.hawaii【ツイッター】http://twitter.com/Honuppi_"
2251	"所属：株式会社マイナビ

マイナビニュース・マイナビ賃貸公式キャラクターのマイナビベアだよ！北極うまれのしろくまですn[[´τ｀]]n 枠がないと恥ずかしくて目もあわせられないんだけど、本当はみんなとおはなしするのがだいすきー！"
1917	"所属：かりおを世話する会

かりおは市民の市民による市民のためのキャラクター。その辺をふらふらしているおじさんのゾウ。手は6本もあるけど何の特技もない。鼻はネジでできていて、嬉しいとぷらぷら揺らして喜ぶ。今回一念発起して初エントリー。"
2117	"所属：一般社団法人 八幡市観光協会

タケちゃんとノコちゃんは、京都府・八幡市の石清水八幡宮の杜に住むタケノコの妖精。「のんびり屋」の男の子タケちゃんと「食いしん坊」の女の子ノコちゃんのコンビが八幡市の観光ＰＲのため、いつも元気に活動中！"
2396	"所属：株式会社コパン

ぼくは多治見の川に棲む精霊やて。コパンのプールで泳ぎたぁてペンギンに化身してみんなの前に姿を現したわけよ。コパンのプールはナノ水っていうのを使ってて、サラサラで気持ちえーよ。いっぺん泳ぎにきてん！"
2231	"所属：花咲ふくい農業協同組合

「花咲みのりん」だよっ！今年で４度目の出場になるの。坂井市とあわら市のおいしい農作物を広くPRするために生まれてきたんだりん。日々かわいい決めポーズを練習中なんだりん。元気いっぱいガンバルりんっ☆"
2053	"所属：アピタ桑名店

ぴったんは、桑名名産のはまぐりから生まれた、お買い物が大好きな女の子。双子の弟、くわたんと合わせて「くわぴたついんず」!アピタ桑名店のアイドルを目指して頑張っています☆"
2132	"所属：広島空港ビルディング株式会社

昨年、広島空港開港20周年を記念し、誕生した広島空港マスコットキャラクターの『ソラミィ』です。空港と飛行機が合体した空港初？！のロボキャラです。大きな双眼鏡とレーダーで今日も空の安全に気を配っています。"
2120	"所属：飛騨神岡金毘羅当番会

岐阜県飛騨市神岡町で毎年2月に開催している商売繁盛、家内安全を祈願する祭り「飛騨神岡初金毘羅宵祭」をＰＲするキャラクターです。　ダルマとペンギンをモチーフにしています。"
2428	"所属：ライオン菓子株式会社

きえちゃうキャンディーの公式キャラクター「きえちゃう君」です。遠い宇宙のきえちゃう星からやってきた王子さま。立派な王様になるために地球で修行中！夢はみんなの悩みがきえちゃうことだよ♪"
2411	"所属：ネッツトヨタ岡山株式会社

ネッツおかパンダは、恥ずかしがり屋だけど人なつこく温厚で家族思いな新種のパンダ系動物。生息エリアは岡山県。環境保護活動をライフワークとし、現在はネッツトヨタ岡山エコカー普及促進委員長として活動中！"
2307	"所属：兵庫県立北須磨高等学校

北須磨高校創立40周年に誕生した竜のきーちゃん！今年で３歳です。チャームポイントは大きなしっぽ♪生徒と同じサックスブルーのネクタイをつけてたまーに登場！投票よろしくお願いします♪"
2124	"所属：長崎市役所　安全安心課

長崎市交通安全キャラクターの「まもるンダ」なンダ。幼稚園や保育園の交通安全教室に登場するよ。得意技は変身することで、カステラが大好物！日本全国のみんなに長崎から交通安全を呼びかけるンダ！！"
2460	"所属：messy

女子の素直な“ウラの欲望”に迫った本音情報サイト - messy /メッシー（http://mess-y.com/）に棲んでいる子宮の妖精しQちゃん。PMSで情緒不安定な日もあるけれど、今日も元気に頑張りまシュッサン☆キュキュッ♀コラム連載中♀「しＱちゃんの吐きそうな日常」http://mess-y.com/archives/category/column/shiq-yousei♀しQちゃんグッズ発売中♀店舗：新宿眼科画廊（http://www.gankagarou.com/sche.html）web通販：ヴィレッジヴァンガードオンラインストア（http://vvstore.jp/feature/detail/3979/）"
2109	"所属：認定NPO法人自然再生センター

日本で5番目に大きい湖【中海】。海と淡水両方の生き物が暮らせる貴重な汽水湖。その中海の自然を取り戻すために誕生しました！チャームポイントはサルボウガイのリボン♪中海・宍道湖の幸を使った料理が得意なの"
2316	"所属：さむかわ棒コロ喰わせ隊

寒川町の特産品“さむかわ棒コロ”の応援団長スティック状のコロッケをイメージした容姿ととぼけた顔立ちが愛くるしい！"
2142	"所属：工学院大学

工学院大学の魅力を伝えるために開発されたロケット型ロボットの「コーガくん」と双子の妹、「クイーンちゃん」です。ふたり合わせて「コーガ」「クイーン」＝”工学院” 大学です！キャンパスのある新宿・八王子をはじめ全国を飛び回っています☆"
1945	"所属：株式会社ダイトクコーポレーション

激安印刷通販サイト「プリントダップ」のイメージキャラクターです。小ロット印刷を得意とし、1の方に簡単に安心してご利用いただけるために日々ＰＲ活動を行っています。「よろしくだっぷ～！！」"
1949	"所属：福知山環境会議

福知山市みどりの親善大使ゴーヤ先生。今年は愛娘のちびゴーヤとエントリー！夏を涼しくエコな暮らし方に「チェンジ！」することを使命に全国でゴーヤを使ったみどりのカーテンの育て方を普及啓発しているゴーヤ☆"
1870	"所属：公益財団法人武蔵野健康づくり事業団

ムサシDANくんとは健康づくり支援センターオリジナルの親子でできる体操「リズムでＤＡＮＤＡＮ！forキッズ」のキャラクターとして誕生した小学1年生の優しい男の子です。特技は走ること！踊ること！"
1929	"所属：朝来市商工会

兵庫県朝来市の山城、「天空の城」とも呼ばれる竹田城跡に古くから住む妖精です。朝来市の人や観光に訪れる人、一人でもたくさんの人々と友達になって、みんなにもっと朝来市をスキになってもらいたいと思っている。"
2177	"所属：サンルートホテルチェーン

サンルートホテルチェーンキャラクター「エコアラ」です！エコ活動からサンルート宣伝担当として全国を旅してます。みんなの笑顔と元気が大好き！ホテルに行ったら会えるかも？みんなの応援待ってます！"
2162	"所属：長崎バイオパーク

とってもふれあえる動物園「長崎バイオパーク」のゆるキャラ「カピタン」は、大人気の動物カピバラの男の子。バイオパークだけじゃなく、長崎県のPRやカピバラのなかまたちの応援がんばります。きゅるきゅる"
1992	"所属：ふくおか官兵衛くん事務局

福岡県観光軍師として福岡県のよかとこをたくさんの人に伝えるため、忙しく県内外を飛び回っています。"
2464	"所属：株式会社 瓢月堂

大阪みやげ、大阪プチバナナの公式キャラクター。トレードマークの大阪プチバナナの帽子とキャリーケースを持って、旅行に行くのが大好きやねん！でもよくバナナの皮でこけちゃうんねんなぁ。。。"
2326	"所属：YOKOGAWAグループ本社同好会

東京都武蔵野市生まれのかばはじめといいます！2014年に2代目襲名しました。好きな食べ物はどら焼き、月餅です。横河電機の夏まつり、社会人スポーツイベントなどで会えるよ。みんな、応援よろしく～！！"
2412	"所属：山田町ゆるキャラ運営委員会

元気で明るい「ヤマダちゃん（左）」、お祭りが大好きな「まつしい（中央）」、ふんわりやさしい「たけちゃん」は復興の進む山田町を盛りあげ、山田町の魅力を全国にPRするため日々活動しています！応援よろしくね♪"
1904	"所属：(有) ネオアート内 龍王さくらちゃん事務局 クローバーポケット

長徳寺さんの前の淵に住むといわれた龍が、天に帰る時うろこと共にお礼に残した種から桜が育ったという三重県津市芸濃地域に伝わる龍王桜伝説から生まれた明るく元気な龍の女の子のキャラクターです！"
2088	"所属：埼玉県白岡市

梨のことなら何でも知っている梨農家のおじいちゃん「なしべえ」とおじいちゃんの作った梨がとっても大好きな孫の「なしりん」は、たくさんの人においしい梨を食べてもらいたいと思っています。"
2315	"所属：株式会社風知空知

下北沢の自称守り神。神出鬼没に下北沢の街を徘徊するヨ。Welcome to this crazy Timeこのイカした下北沢へようこそだヨNo boy no cry　しもっきーは勢いを増した向かい風だヨ"
2173	"所属：グリーンシティケーブルテレビ株式会社

名古屋市守山区、尾張旭市、瀬戸市で活躍する、グリーンシティケーブルテレビのキャラクター！元気な子がたくさんいるところに登場するよ♪エリアの魅力を伝えるために、今日も元気にハッピーグリンピーダンス！"
1930	"所属：開田高原地域協議会

開田高原の木曽っ子です。「今年は午年だから積極的に活動しておいで」と地域の皆さんに背中を押されての初参加です！たくさんのお友達と仲良くなりたいデス！！"
2071	"所属：三重県教育委員会

三重県教育委員会のマスコットキャラクター「みえびぃ」だよ！がんばる子どもたちの姿が大好きなんだ。来年開催する「全国産業教育フェア三重大会」のキャラクターにもなっているよ。ぜひ、三重に会いに来てね！！"
1908	"所属：愛媛の食育応援団

愛媛の食育応援団・ゆるキャラ「がぶりえ～る」くん。フレンチブルドッグをモチーフに愛媛のみかんをイメージしたオレンジ色の可愛いキャラクター。キャッチフレーズは、「ガブッと食べて元気モリモリ！」"
2390	"所属：亘理町観光協会

宮城県亘理町の観光PR係長「わたりん」だよ！「東北の湘南わたり」を全国のみなさんにPRするため戦国時代からタイムスリップしちゃった☆みんな、亘理町とわたりんの応援よろしくね～！！"
2463	"所属：孫市の会

戦国の鉄砲大将「雑賀孫市」のキャラクター「まごりん」です！戦国時代に和歌山市周辺を拠点に活躍した「雑賀孫市」をモチーフに街おこしグループ「孫市の会」のキャラクターとして、全国に「孫市の街」「雑賀孫市は和歌山の宝」をＰＲしています。背中に八咫烏（ヤタガラス）愛くるしい動きが人気です。"
2471	"所属：坂東武人 武蔵プロジェクト

武蔵の国を旅する、埼玉県民ヒーロー坂東武人 武蔵に登場するキャラクター、サイゾウです。彩希魂流（さきたまりゅう）忍者の見習いでお菓子大好きな、食いしん坊な少年です。清い心と、明るさで彩の国（埼玉）を元気に盛り上げます？"
2138	"所属：横浜市港北区役所

横浜市港北区の木「ハナミズキ」の妖精。人なつっこいのんびりやさんで、失敗することもあるけど、おひるねすると忘れちゃう。手に持ったハナミズキの魔法のつえをふって、みんなを笑顔にするよ。"
2352	"所属：五木村役場ふるさと振興課

水質連続日本一に輝いている「清流川辺川」と、「子守唄の里」で知られる五木村の子守娘♪つばきちゃんの子守りが日課で、バンジージャンプやアウトドアイベント、観光物産フェアなど、五木村のＰＲに日々奮闘中!!"
2499	"所属：京王電鉄株式会社

こんにちは、京王電鉄キャラクターのけい太くんです！8000系という電車がモデルなんだ！普段は新宿から高尾山まで、みんなを安全に運んでいるよ！電車だけどさわり心地が良いので、見かけたら触ってみてね！応援おねがいします！●facebook：http://www.facebook.com/keio.keitakun"
2376	"所属：リバーサイド千秋

リバーサイド千秋のオフィシャルキャラクターとしてリバーサイド千秋の紹介をしています。のんびりしていて楽観的。その反面ちょっぴり臆病な部分も。嬉しいことがあると小さなしっぽがくるくると回ります。"
2185	"所属：よしもとクリエイティブ・エージェンシー

小平市の非公認キャラ。芸能、芸人情報に詳しく、特技は芸人の誕生日を覚えること。社長が大好きで、常に自分の名刺を持ち歩いている。せんとくんを尊敬しており、柏の「カシワニ」とはライバル関係である。"
2351	"所属：株式会社埼玉新聞社

好奇心旺盛でなんでも知りたがる、素直なサイの男の子。スイーツ大好き！！頭上のニワトリは「たま子」。しっかりものの女の子。毎朝ぶん太くんを起こします！コロンと丸いぶん太くんが『埼玉』をたっぷりお届けするよ！"
2531	"所属：土佐市

高知県土佐市のキャラクターとさごん・お竜です。土佐市の形が竜の横顔にそっくりということで竜にちなんだキャラクターです。仲良く土佐市をPRしていくので、応援お願いします！ちなみに２人の関係は秘密です♪"
1950	"所属：福島県金山町

金山町の特産品『奥会津金山赤カボチャ』の妖精だよ！頭は甘くてホクホクの赤カボチャ、リボンは地下から湧き出る天然炭酸水、体は町にたくさんある温泉を表しているんだ。"
2203	"所属：三和町自治連合会

2013年に三次市三和町のキャラクターとして誕生。三和の山（みどり）や川（あお）など豊かな自然から生まれた若さ溢れるお米。少しはずかしがりだが、新しいことにも挑戦するチャレンジ精神旺盛な女の子。"
1911	"所属：売木村観光協会

うるのすけは、人口600人の南信州売木村に生息するオレンジ色の「こまどり」。CDにもなった「走れ！うるのすけ」で’走る村うるぎ’をPRに訪れます♪ちなみに頭に乗っている特産の高原野菜は「トウモロコシ、トマト、○○(正解率1割)」です～。"
1916	"所属：Gライン

こんにちは！とろ火ちゃんです♪北陸３県（石川・富山・福井）で活躍中の「Ｇライン」のキャラクターでダンスが得意な女の子。ガスコンロで作るお料理が大好きで、将来の夢はパティシエだよ！みんなで応援してね！GラインHP→　http://www.g-line.ne.jp/Facebook→　https://www.facebook.com/torobichantwitter→　https://twitter.com/torobi_chan"
2366	"所属：“社会を明るくする運動”大阪府推進委員会

犯罪や非行のない，明るい大阪のまちを築くための取り組みを，多くの方に知ってもらうために作られました。「アカルイーネ」は，犯罪や非行をした人たちの立ち直りと明るいまちづくりを応援しています！"
2236	"所属：社会福祉法人　佐伯市社会福祉協議会

目・耳・老い・足・心の国を旅しながら、一つずつ雫を手に入れる。この全ての雫が集まったハートのペンダントは、ひとしずくちゃんの宝物。たくさんの壁を越え、人が繋がっていくことを信じて光り続けている。"
1965	"所属：自衛隊帯広地方協力本部

2003年、帯広地本各課のキャラクターとしてイラスト作成　2013年、モチーフは、各自衛隊を象徴し、道東に生息する動物で、エゾシカ、オジロワシに、ゴマフアザラシを新規加入させ、陸上自衛隊のエゾシカ「びっきー」、海上自衛隊のゴマフアザラシ「ひマリン」、航空自衛隊のオジロワシ「ろっきー」の３匹が完成した。　帯広で親しまれるように、キャッチコピー「おいら達、びっきー、ひマリン、ろっきー」の頭文字を続けると「おびひろ」となる。　３匹は陸・海・空の自衛隊をＰＲするだけではなく、地域に密着し道東地域を代表するキャラクターとしての活動を目指している。"
2299	"所属：中津川

岐阜県中津川市に住む「にゃかつがわ君」は、中津川の名菓「栗きんとん」の頭を持つ猫の男の子。地元中津川を、そして岐阜を楽しくするために活動中！"
2413	"所属：利尻富士町

利尻山（別名：利尻富士）に生息しているシマリスの『りっぷ』は双子の兄弟です。男の子の『りっぷくん』はやんちゃだけど人懐っこく、女の子の『りっぷちゃん』はとっても優しいよ。皆さんかわいがって下さいね！"
2098	"所属：すこやかな子どもを育てる会

子どもたちをはじめ，地域の人たちの骨を丈夫にしたい！！を目的に，骨コツ体操をコツコツしている，ほねっぴぃ"
2361	"所属：豊川市立金屋中学校

かなやんは、生徒の発案で生まれました。学校行事のいろいろなところに登場し、その場を盛り上げています。また、かなやん入りのＴシャツやファイルも作られ、生徒や先生に愛される存在です。"
1935	"所属：株式会社ボービック

父はそこらへんの犬「ヤマト」、母は奈良公園の鹿「ヒミコ」だから種別は「奈良犬」カラダはほとんど鹿です。今年はR-1、キングオブコントにも挑戦しました。頭のツノに触ると幸せになれる伝説あり！"
2226	"所属：北海道阿寒郡鶴居村

丹頂鶴の居る村・鶴居村のマスコットキャラクター　つるぼーです。まあるい体は、釧路湿原のヤチボウズがモチーフ。お腹にくっついているのは、弟のひなぼー。（ポシェットじゃないよ～）鶴居村をＰＲするため、羽ばたきます！！！"
2398	"所属：秋北バス株式会社

秋歩くんは秋北バスのオリジナルキャラクターで秋田犬がモデルとなっています。名前の由来は、秋北バスの「秋」と、当社で行っているバスとウォーキングを組み合わせ、自分と地球の健康を考えようという事業、バス＆ウォークのウォークから、「歩」をとって、「秋歩(しゅうほ)くん」と命名しました。趣味は温泉と歩くことで、特技はおじぎです。秋北バスはこの秋歩くんと共に、地域住民の方々・子供達と接し、お客様に必要とされる企業となれるよう頑張っていきます。宜しくお願いします。"
1879	"所属：カルビー株式会社

Jagabee（じゃがビー）のキャラクター、ポッタです。じゃがいもの妖精でカルビー農場で生まれました。いつもは緑の大地に寝転がって、のんびり過ごすのが大好き。でも、いろんなところを旅して緑を蘇らせる不思議な力をもつ伝説の「虹のじゃがいも」を見つけるのが夢なんだ。みんながハッピーになれるように、世界を緑でいっぱいにしたいから。だから、これからもポッタをよろしくね。"
2093	"所属：黒石やきそば応援団ブラスト

ふるさと☆戦隊KUROISIXのリーダーのつゆヤキソバンは黒石つゆやきそばをPR！そして、もみじの妖精モミーは観光名所の中野もみじ山をPRしながら一緒に全国を駆け回っているックス！出会ったみんなにHAPPY２Uックス！"
1977	"所属：伊万里市役所　観光課

伊万里牛をモチーフに誕生した双子の姉弟。伊万里市の魅力を全国にＰＲするために日々頑張っています。元気で明るい「いまりんモーモちゃん」と、ちょっぴり恥ずかしがり屋の「いまりんモーモくん」を応援してね。"
2433	"所属：美里吾平コミュニティ協議会

鹿屋市の美里吾平（うましさとあいら）のイメージキャラクターです。吾平町にある吾平山上陵は初代天皇の神武天皇の父母の陵墓です。その父であるの「ウガヤフキアエズノミコト」にちなんで誕生しました。吾平町を元気にするために頑張っていますので、応援宜しくお願いします。"
2502	"所属：株式会社GFH

日本を元気にすべく誕生した新キャラクター「サムライくん」です。東京、そして日本の良い物を日本各地や世界へ向けてPRします。鎧には雷門の提灯、東京タワー。そして兜にはスカイツリー。日本の首都「東京」を背負って皆さんの元へ！"
1882	"所属：愛知北農業協同組合

昨年の１０月にＪＡ愛知北の合併２０周年を記念して誕生した、管内の農産物を身にまとったキャラクターです。「愛ちゃん」の名前のように、「みんなに愛されるＪＡ」を目指してがんばります。"
1941	"所属：株式会社ニッショー

サガッシー…、とある不動産会社に勤める「ゆるキャラ」サガッシー（5歳）入社5年目／出身：名古屋市北区「犬の社員なんて前代未聞だ！」という声もあったが、お部屋探しに対する情熱がかわれ、めでたく入社した。無意識にボールを追いかけたり、電柱で道草ばかりしてしまう犬ならではの失敗も多い。しかし、お客様が求める部屋を探し当てる嗅覚はバツグンで、犬ならではの持って生まれた才能と言われている。お客様に満足していただくことが至福のよろこびである。"
2015	"所属：株式会社 明治

ジャックは「おかしにはみんなを笑顔にする力がある」と信じ、仲間と共に設立した「明治 おかしでHAPPY研究所」の所長。みんなのココロをおかしでほんのちょっとでもHAPPYにしたいと願い活動しています。"
2337	"所属：“社会を明るくする運動”京都府推進委員会

犯罪や非行のない安全・安心な地域社会を築こうとする取り組みである“社会を明るくする運動（主唱：法務省）”で京都府の先頭に立って活躍するキャラクターです。明るく、穏やかで、気は優しくて力持ち。みなさん、“京の社明くん”をよろしくお願いします！"
2007	"所属：障害者支援施設　あすなろ平瀬の郷

和歌山県田辺市平瀬を中心にボランティア活動をしている「ひらっちくん」です。困ったことがあれば「ひらっちくぅ～ん！」と声をかけてくださいね！"
2012	"所属：岩手県環境生活部資源循環推進課

岩手県３Ｒ推進キャラクターのエコロルは、３Ｒ普及の使命を帯びてやってきた３Ｒの妖精です。ごみの減量化（リサイクル）・再使用（リユース）・再生利用（リサイクル）の３Ｒをみんなに広めるため活動しています！"
2404	"所属：小学館

ネコと根っこが合体した、謎の生物。近年町中で見られるようになり、その愛らしさと奇抜さで、女子人気が急上昇。色々な種族がいるようであるが、その性格・生態ははまだ謎が多い。小学館漫画6誌で漫画連載中！"
1978	"所属：東海汽船株式会社

2014年6月27日、スーパーエコシップ「橘丸」が伊豆七島航路に就航開始し、併せて登場したキャラクター船長。生みの親は当社名誉船長の柳原良平氏。橘丸船内にもキャプテンたちばなが各所に登場している。"
1874	"所属：三津屋商店街振興組合

大阪の北のはっしこにある、三津屋商店街のキャラクター三津屋にカモンでみつかもんデス(^^♪ぼくは商店街発祥のヤカーリングのやかんから生まれたんだよ(^_-)-☆みんなも一度ヤカーリングにチャレンジしてみてね～～三津屋商店街にかも～ん♪(*'ω'*)"
2159	"所属：小川町商工会青年部

１３００年の歴史と伝統を誇る小川和紙の発展を願い、戦後まもなく始まった小川町七夕まつり。そのイメージキャラクターに就任したのが、「天の川」から舞い降りた幸運の天使「星夢ちゃん」です。いつの日かみんなの夢や希望が叶うよう”星に願いを”込めて命名されました。ゆる玉応援談入団を機に、その幸運っぷりで「小川町から埼玉を明るくした～い」とゆるく力んでます。"
2453	"所属：グランド工房

僕の名前は、モールくん♪。　モグラもぐぅ。お店では子供のアイドルもぐ。ガーデニングの楽しさを伝えているもぐ☆。絵描き歌動画もあるもぐ。「モールくん」で検索もぐ！ 応援よろしくもぐ！"
2513	"所属：田舎館村

「田んぼアート」から生まれたお米の妖精、全国各地で田舎館村と田んぼアートのＰＲをしています。もみ殻にあたる部分がかぶり物で７色の着替えがあります。誕生日：８月１８日身長：１ｍ８５ｃｍくらい好きな食べもの：スチューベン、田舎館いちご好きな花：シクラメン「田舎館村ＰＲ特命係長」として活躍中。"
2131	"所属：茨木市観光協会　

古くから伝わる『茨木童子』の民話から誕生した男の子。金棒と大きな目がチャームポイントの元気で人懐っこい性格。元床屋手伝いという経歴の持ち主なので、金髪を横に流したヘアスタイルをいつも維持しています。"
2079	"所属：鷹栖町

みなさんこんにちは！北海道の真ん中、鷹栖町のゆるキャラのあったかすくんです♪特産品のトマトジュース「オオカミの桃」を背負って、今年もがんばります！"
1877	"所属：名古屋地下街協同組合

1957年(昭和32年)に日本で初めての地下商店街として創業した｢ナゴヤ地下街｣（その後｢名駅地下街サンロード｣と改称）のイメージキャラクターとして誕生したのが、『もぐらのチカちゃん（女の子）』で、その後、2002年(平成14年)には、45歳年下の彼氏として『もぐらのサンちゃん（男の子）』も誕生しました。従来は、ポスターなどに登場する平面限定のキャラクターでしたが、昨年（2013年/平成25年）、創業56周年を記念して、立体キャラクターを製作致しました。現在では、カップルのキャラクターとして、年3回のイベント開催時に、地下街の中を練り歩いております。ともに身長190センチほどで、チカちゃんは赤いリボン、サンちゃんは長いひげが特徴的と言えます。"
2290	"所属：そお鹿児島農業協同組合

わんぱくで気持ちが優しく、純粋な子供。太陽の光をいっぱい浴びた野菜と果物、お肉が大好きで農畜産物で蓄えたパワーをミネラルパワーとしてみんなに元気を与えている。"
2362	"所属：広島北部農業協同組合

安芸高田市の水と緑と光から生まれた妖精「えびすちゃん」。 地元特産「はぶ草」100％の、ほろほろ甘い「三矢えびす茶」がだぁ～いすき。 自慢のお茶をもっと多くの人に知ってもらいたくってPR活動中！ 応援よろしくっチャ！"
2379	"所属：アイ・モール三好

「アイモるん」は愛知県みよし市のショッピングモール「アイ・モール三好」の公式キャラクターです。地域を愛する「かきべー、なしニャン、ブドックス」はみよし市の特産品である「柿・梨・葡萄」の非公式応援隊でもあります。３人が一致団結して「アイモるん」となり、みよし市とアイ・モール三好を応援するために活動中です！"
2254	"所属：愛知県県民生活部地域安全課

愛知県の防犯キャラクター「アンキーくん」は、笑顔がとってもかわいい男の子。「アンキー」という名前は、安全・安心の「アン」とカギの「キー」から付けられました。「カギかけて！！」が口癖です。よろしくね！！"
1937	"所属：名古屋綜合市場株式会社

買い物かごのなかに地元を中心とした食材（伊勢まぐろ・みかわ牛・春日井の桃山りんご・人参は、へきなん美人）が入った市場のゆるキャラ。食の「綜合」市場であることを表現しています。年末は市場の西玄関に登場！"
2293	"所属：株式会社タイヨー

元気に動きやすいようにいつでも中学校のジャージ姿。初めて会った人でも「もっこりんご！」と名前を呼んでくれるよ。なぜなら胸に大きく名前が書いてあるからなんだ（笑）"
2298	"所属：サンスター株式会社

サンスター Ora2（オーラツー）のキャラクター『すていんてぃーすくん』。CMできゃりーぱみゅぱみゅさんと共演していたので知ってるかな？元々悪いヤツだったけど、不思議なオーラを浴びて良いヤツに大変身。みんなにステインケアを徹底してもらい、歯本来の白さを取り戻し、輝く毎日が送れるように願っているよ。日本だけではなく、台湾、シンガポール、タイなどグローバルに活躍している“すていんてぃーすくん”。トレードマークはカラフルなステイン模様とピンクのハート。背中には不思議な模様もあるよ。応援よろしくね！詳しくはこちらをチェック！http://ora2-kawaii.com/"
2020	"所属：株式会社スクエア

日本屈指の歓楽街、眠らない街・歌舞伎町を、もっとクリーンに明るくしちゃえばいいじゃなーい！！！と、勝手に生まれてきた妖精「かぶきち」と、その頭上で羽ばたく姉御肌のお友達「GOさん」。割とキャラがブレブレだったりするけれどそれなりに「モフモフしててかわいい」とか言われて人気が出てきたんじゃないかしらとか勘違いしている今日このごろ。呼ばれればお店にでもプロレス会場にでも顔を出す、歌舞伎町が大好きなかぶきち＆GOさんです。"
2209	"所属：株式会社　やま物産

真田幸村をモチーフにした　「ゆっきー」は真田家ゆかりの紀州九度山に産まれました。「ゆっきー」は土産物店「招福庵」の店長をしながら　九度山町文化・観光大使として九度山町の観光PRも行っています。　「ゆっきー」は、南海電鉄沿線グランプリのご当地キャラクター総選挙で１位に輝き　みなさんの人気を集めています。"
2380	"所属：ケーブルテレビ株式会社

ぼくきゅーちゃん。好奇心旺盛で楽しいことが大好き！しっぽのアンテナで最新情報をキャッチして、頭のライトでみんなを明るくしちゃうよ。もっと知りたい人は「きゅーちゃんソング」で検索してみて！アニメ付だよ。"
1856	"所属：ハーモニーランド

愛知県稲沢市にあるショッピングセンター「ハーモニーランド」のマスコットキャラクター。体は音符の形をしています。ハーモニーランドが奏でるハーモニーにつられてやってきた。ハーモニーランドに住む妖精として、暮らしています。"
1948	"所属：武豊町民会館ゆめたろうプラザ

魔界帝王デスカイザーが、中京テレビ「PS3世」に出演した際、オリエンタルラジオ中田敦彦氏の協力でパワーアップした姿。アームに武豊町の名産品「みそ・たまり」の「みそ樽」を装着しご当地感をプラスしている。"
2279	"所属：消費者庁

消費者庁「子どもを事故から守る！プロジェクト」のシンボルキャラクター。カルガモ一家をモチーフに、親鳥が子ども達を温かく見守る姿を通して、子どもへの愛情と、子どもの身の回りにあるちょっとした危険を「アブナイカモ！」と親しみやすく伝えていきます。"
2427	"所属：一般社団法人　長岡青年会議所

新潟県長岡の枝豆ＰＲキャラクター。全国に枝豆はたくさんありますが、長岡の枝豆は、豊かな香り旨みを持った長岡が誇る地域の宝です。これからの可能性を大きく秘めている食材を全国に広めるためＰＲしています。"
2475	"所属：内郷商工会女性部

福島県の建造物で唯一の国宝白水阿弥陀堂があるまちで、内郷の町の活性化と後世に歴史を伝えるための人材育成も兼ね誕生しました。くりくりお目めにちょっぴりぽっちゃりいつもニコニコ頑張り屋さんです。"
2294	"所属：高浜とりめし学会

私のプロフィールは、平成２２年６月１９日生まれ、ふたご座の女性。高浜とりめし学会のマスコットキャラクターです。仕事は、「とりめし」をはじめ、高浜市の歴史や文化など町の魅力を沢山の人に伝えることです！"
2469	"所属：ごっしープロジェクト

五稜郭に住む鯉の妖怪。五稜郭はかつて戦場と化して多くの戦死者を出した。そんな無念の魂が五稜郭公園の堀を泳いでいる鯉に入って鯉の妖怪ごっしーが生まれた。"
2530	"所属：鳥取県倉吉市立灘手小学校

灘手小学校のゆるキャラです。地元の四王寺山をモチーフにして児童が制作しました。体が山で、頭が森です。ふるさとにほこりと愛着を持ちふるさとを担っていく象徴として活躍しています。灘手のアイドルです。"
2305	"所属：（株）フジテレビジョン

はっちぃは、フジテレビのイベント『お台場新大陸』のＰＲキャラクター。新大陸で発見された球体形の卵から生まれました。はっちぃの特技はホメること。カンペを使ってみんなのいいところをホメてハッピーにするよ！"
2339	"所属：日本大正村

大正100年を記念して誕生しました。大正時代の女学生スタイル、矢絣の着物にはかま、大きなリボン。ブーツを履いて「ハイカラさん」をイメージしています。"
2096	"所属：株式会社あきた創生マネジメント

介護業界のイメージをアップさせ、魅力、やりがい、優しさ、ふれあいがある仕事、無くしてはいけない職としてアピールさせるために立ち上がりました!!"
2193	"所属：みのかも定住自立圏

おいらは、みのかも定住自立圏のかも丸。応援よろしく！加茂地区の人々の心が輪になって、１つになるように『加茂はマル』を目指して活動しているよ。みんなの喜んでくれる笑顔が大好きなんだ。"
2201	"所属：特定非営利活動法人ツイタもん

小学校に設置している防犯システムのキャラクターです。ひっつきむしがモチーフです。「ツイタもん」は児童が「門に着いた」ことを先生や家族にお知らせします。児童が安全に登下校しているかを今日も見守ります！！"
2283	"所属：岐阜農林高等学校

岐阜農林高校で製造販売している「岐農乳アイス」のイメージキャラクターです。学校で飼育している乳牛をイメージし生徒達の力で生み出されました。生徒や地域の方々にも愛されているキャラクターです。"
2389	"所属：道の駅井波　いなみ木彫りの里創遊館

いなみ木彫りの里創遊館（道の駅井波）のマスコットキャラクター。名前の由来は「木のころ」からきています。※薪や株のこと。好きな食べ物はコロッケと里芋まんじゅう。好きな飲み物は井波の地酒「若駒」。明るく陽気な性格でみんなから愛されています！"
2190	"所属：ＪＡ鹿追町青年部

農業を営む傍ら鹿追町の自然を守るヒーロー。オショロコマのぬいぐるみを持ち歩き、くちびる山の形をしたテンガロンハットをかぶっている。然別湖コタンと白蛇姫祭りが大好きで白蛇のマフラーを巻いている。"
2442	"所属：株式会社アートアベニュー

(株)アートアベニューで働く中堅（？）社員のレッサーくんです。お仕事は、アートアベニューの管理するアパートやマンションをたくさんの人に知ってもらうことです。本名は「阿部新（あべあらた）」といいます。出身は「ユーラシアの奥地」という謎の場所。たくさんの秘密を抱えたまま、アートアベニューに入社しました。実家はとんでもない資産家だという噂も・・・今は一般社員として、主に物件紹介動画に出演など、いろいろなことをこなしつつ、いつか賃貸経営のスペシャリストになるべくまいにち奮闘中！"
2172	"所属：みよし商工会

特徴的なピンクの体の色とエプロンで市の花“サツキ”を表し、みよしPR大使としてからだ全体でみよし市のPRをしているかわいいキツネの女の子です。好きなものはいいじゃん美人やいなりアイスなど。"
2386	"所属：株式会社アップフロントクリエイト

SATOYAMA&SATOUMI movementの公式キャラクター。里山・里海を守るため、若者を集めるために日々奮闘中。「雪や桜などで四季を表現している体が特徴だもぞ。山と海が大好きもぞ。合言葉は『里山&里海へ行こう！』もぞ。」"
2238	"所属：国立松江工業高等専門学校　学生会

インダスとりは、島根県を代表する鳥「白鳥」と英語で工学を意味する「Industrial」をかけあわせた松江高専学生会公式マスコットキャラクターです。夢は自分で作ったジェット機で飛ぶことなんダス～"
1872	"所属：（社会福祉福祉法人）ラファエル会　藤野薫風

障害者支援施設のオリジナルキャラクターです。施設内でマスコットキャラクターの公募を職員から募り、着ぐるみ制作・オリジナル曲（２曲）・ダンス・振付など、すべて職員の手作りです。施設内でのイベントでご利用者に喜んでいただくことはもちろん、今年の法人主催の春祭りでは地域の方々にお披露目させていただきました。今後はさまざまな形で地域の活性化に少しでも貢献できればと思っています。藤野の特産である「ゆず」をモチーフにしてたけのこの帽子をかぶっています。普段は藤野の山に住んでいますが、みんなの笑顔が大好きで、風に乗って町にやってきます。かおるちゃんの歌1.　ニコニコ笑顔が大好きで　夢を運んでやってくる　　明るいあなたに逢いたくて　風に乗ってやってくる　　ゆずのこ　たけのこ　ふじののこ　　好き好き大好きかおるちゃん　ふじのくんぷうかおるちゃん２.　みんなの歌声大好きで　幸せ運んでやってくる　　楽しいみんなに逢いたくて　風に乗ってやってくる　　ゆずのこ　たけのこ　ふじののこ　　好き好き大好きかおるちゃん　ふじのくんぷうかおるちゃん3.　藤野の町が大好きで　元気を運んでやってくる　　あったかい心にふれたくて　風に乗ってやってくる　　ゆずのこ　たけのこ　ふじののこ　　好き好き大好きかおるちゃん　ふじのくんぷうかおるちゃんこの他に「かおるちゃん音頭」を夏祭り用に制作中です。夏祭りでは浴衣ドレスを着用予定です。　　"
2534	"所属：九州歯科大学 学生自治会

100年前から牛乳につかりカルシウムを取りすぎて巨大化！九歯大が100周年を迎える今年に誕生した。子供が大好きな男の子で、歯のきれいなお姉さんも好き歯磨きの大切さを小さなお友達と大きなお友達に教えるのがお仕事です！！"
1883	"所属：日本ケロッグ合同会社

ヒゲに蝶ネクタイがトレードマークの陽気なおじさん。おいしくて楽しいポテトチップス「プリングルズ」をみんなに知ってもらうため、お気に入りのスタイリング剤で自慢のヒゲを整えて、日々アピールをがんばっているよ！POP SOME FUN！"
2097	"所属：愛知県競馬組合

名古屋けいばの愛称「金シャチけいばＮＡＧＯＹＡ」のキャラクター「シャチウマくん」です。ご当地ゆるキャラとしては新参者ですが、愛知県を盛り上げるため頑張りますので、みなさん名古屋競馬場にも遊びにきてくださいね！"
2004	"所属：八王子ロマン地下商店会

八王子ロマン地下商店会のゆるキャラハッチカ君です。宜しくお願いします。http://hacchika.jp/hacchikakun/"
2495	"所属：クイーンズランド州政府観光局

オーストラリア、ゴールドコーストのキャラクター「ビリー君」。４０キロ以上続く白砂のビーチ、真っ青な空、内陸部には世界自然遺産の雨林が広がるゴールドコーストでは、さまざまなアクティビティのほか、オージービーフやシーフードなどのお料理、ＵＧＧやナチュラルコスメをはじめとするショッピングが楽しめます。また毎年4月にはポップカルチャーＥＸＰＯ「supanova」、7月にはゴールドコーストマラソンが開催されます。そんなゴールドコーストで、ビリー君が皆さんのお越しをお待ちしています！！！"
1973	"所属：宮商事株式会社

当社広報部特命社員。宮きしめんの美味しさを全世界に広めるため日々奮闘中。でも、疲れた時はお気に入りのどんぶりの中で、ひなたぼっこと毛づくろいをしている。特にカツオ節大盛りのきしめんが大好物。"
2040	"所属：下諏訪観光協会

信州・下諏訪の「万治の石仏」がモチーフ。日々、下諏訪町を見守っています。特技はみんなの願いを叶えること。万治くんに会えばきっと、あなたの願いも叶えてくれるでしょう。"
2448	"所属：東鶴山ゆるキャラ活用委員会

備前市東鶴山地区のシンボル「りおう山」をイメージし、小学校創立140周年を記念して誕生！特産のお米（又はブドウ）と学校の校章にちなんだマークをつけ身長は約２メートル（デカ！）今年の目標1000位以内！"
2001	"所属：自衛隊群馬地方協力本部

自衛隊群馬地方協力本部のキャラクター「だるまん」です。群馬県の特産「高崎だるま」をモチーフに、自衛隊をPRするために誕生しました。性格は好奇心旺盛でいたずらっ子。応援よろしくお願いします♪"
2175	"所属：五島市

長崎県五島市のイメージキャラクター『バラモンちゃん』五島に古くから伝わる大凧「バラモン凧」がモチーフ。バラモン凧は鬼をイメージしているよ！お腹が空くとカブトをかじっちゃうんだ。みんな応援よろしくね。"
2349	"所属：伊豆シャボテン公園

「シャボくん」は、2013 年より活動しており、伊豆シャボテン公園の温室にいる「シャボ10（テン）ファミリー」の一人です。小学校１年生の男の子で、お散歩が大好きです。"
1925	"所属：米原市近江公民館

バラの花から生まれた可愛い女の子の妖精。好きな食べ物は大名ピーナッツクッキーとあられまき。趣味はガーデニング。のんびりマイペースだけどいつも笑顔で地域のアイドルとしてがんばってます。よろしくね。"
2388	"所属：特定非営利活動法人　ゆめじろう

血液型Ｂ型、趣味は釣り。好奇心旺盛で、「ＮＰＯゆめじろう」をＰＲして、盆踊りに行ったり、ランニングしたりとなんでも挑戦しています。ペットはかめ（かめじろう）好物は、「じろちゃんコロッケ」です。"
2517	"所属：ＮＨＫ大阪放送局

『見ない』『オモロない』というみなさまの『声』で誕生したＮＨＫ大阪放送局の広報大使ボイスマン！オモロい番組やらイベントやらの情報をどんどん届けさしてもらいまっせ～視聴者のみなさまの『声』を受けとめつつ、関西のみなさまにNHKにもっと親しみを感じてもらうべく情報発信を行っていきます！"
2146	"所属：一般社団法人大和郡山青年会議所

名前の由来「大和」は大和郡山市から、「ゆかり」は身に着けているものが大和郡山市「ゆかり」のものということと、紫陽花から名前をいただきました。金魚と紫陽花（矢田寺はあじさい寺で有名）のモチーフのかわいい髪飾りを着けています。着物はもちろん金魚柄！市章の入った帯と帯揚げは「藍染」の藍色のものを使い、帯締めは市の木である「くろまつ」を表現しています。金魚をすくうのも得意だけど、手に持っているポイは、恋愛・試験・色んなピンチ等々何でも救えちゃう魔法のポイ！人が集まる楽しい場所が大好き！大和郡山市を明るく元気にPRしていく活動をしています。"
2271	"所属：株式会社ザグザグ

岡山を中心に7県に展開中のドラッグストア ザグザグのマスコットキャラクター「ザグちゃん」です。好奇心いっぱいでどんなことでも”ちょっと気になる♪”オープンなどイベントで活躍中(Z∀Z)ノ"
2394	"所属：春日井市観光コンベンション協会

嵐の夜に南の国から飛ばされてきた「サボテン」たちは、おしゃれでおしゃまな「春代」、元気なくいしんぼの「日丸」、超無口ではずかしがりやの「井之介」と名付けられ、気持ちのいい砂の上で育てられました。名前の頭文字をつなげると「春日井」になります。"
2373	"所属：社会福祉法人　市原市社会福祉協議会

幸せの四つ葉をモチーフに、風に乗って市原市社会福祉協議会へやってきたよ。皆さんに幸せを届けることを使命とし、市内のイベントにも登場予定！！好きな食べ物は幸せはじけるポップコーン♪応援よろしくね！！"
2075	"所属：柳津町

柳津町のお寺圓藏寺の守り本尊の丑と寅を組み合わせたキャラクター。好物のあわまんじゅうを１日に１１３個食べます。そして二人は、恋人同士なのです。"
2397	"所属：Ｍプロジェクト協議会

岡山県東端の備前市三石に滝坪が二段の「深谷の滝」（みたにのたき）がある。この滝は、昔、龍の親子が人間に化身してこの地に住み、村人とある約束をしていた。そんな時、村人が約束を破ったため親子は、怒って山に逃げていった。その時にこの滝が出来たといわれ雨龍（うりゅう）神社も祀られお不動様も祀られている。この「みたに」からミタゴンと名付けられた。この二代目「ミタゴン」は、平成20年マンガチックに作成。初代ミタゴンは、平成3年に作成。"
2189	"所属：環境省

""「はぐクン」は環境省が作成したESDのマスコットキャラクターです。ESDとはEducation for Sustainable Developmentの省略ですが、その中身は地球規模の課題を自らの問題としてとらえ、身近なところから行動を起こす力を身につけることにより、それらの課題の解決につながる新たな価値観や行動を生み出すこと、持続可能な社会を創造すしてゆくことを目指す活動です。　「はぐクン」と一緒に、Think globally, act locallyの精神で未来のことを考え、行動をしてゆきましょう！　地域のことから、日本のこと、世界のこと、地球のことまで考えて、思いをはぐくみ、人をはぐくみ、未来をはぐくもう！"""
1928	"所属：株式会社タイヨー

福井生まれの「ねおたん」だねお♪　タイヨーネオグループさんのマスコットキャラクターをつとめてるねお♪　みんなを笑顔にするために活動中ねお♪　応援よろしくねお♪"
2514	"所属：川口商工会議所

龍神伝説のあるお姫様「御成姫」。昔、川口市の一部を治めていた伊奈家の姫。おてんばで良く笑い、笑顔のかわいい子。趣味は街歩きとおいしいものを見つけること。お祭りが大好きな12才。好きな食べ物は、地元川口の前川メンチ、焼うどん、樹里安アイス、焼焼売（やきしゅうまい）"
2498	"所属：ジェットスター

ジェットスター公式キャラクターのジェッ太です！人懐っこく、遊ぶのだ～いすき！大きなシッポがチャームポイント。応援よろしくお願いします！ぼくのページもみてね！http://bit.ly/1L1yAAO"
2432	"所属：イトーカンパニー

演歌歌手、徳永ゆうきの分身！カピバラの男の子。大阪生まれの関西弁。 演歌歌謡曲を歌うことと鉄道とたこ焼きが大好き。 “指ぱっちん”という得意技や、へんてこりんなダンスもします。  大阪・此花区商店街のイメージキャラクターとしても只今、がんばって活動中！！"
2150	"所属：株式会社東急リゾートサービス　玉原東急リゾート

たんばりんはブナの森の妖精。スキー場から聞こえる、楽しそうな歓声や笑い声に誘われて、人間のふりをしてスキーやスノーボードをするようになりました。たんばりんのスキーやスノーボードの腕前はプロ並み！とっても優しいけど、いたずら大好きでお茶目さんです。"
2507	"所属：株式会社バンダイナムコエンターテインメント

好評発売中の3DS/Wii U用ソフト「ご当地鉄道 ～ご当地キャラと日本全国の旅～」にて登場するご当地キャラクター。特定の地域のご当地キャラではなく、「日本全土のご当地キャラ」と思いこんでいる。ご当地を盛り上げようと奮闘するが、空回りすることもしばしば…"
2092	"所属：（公財）神戸市公園緑化協会　森林植物園

木登りとかくれんぼが大好きな森の妖精。森の木々を愛する人たちとお友達の輪を広げたり、森を育てるお手伝いをしています。六甲山・摩耶山にも出かけて自然の楽しみ方や面白を知ってもらえるよう頑張っています。"
2494	"所属：春日部市商業協同組合

大凧をイメージしたワンピースに藤の花の髪飾りをつけて、春日部市のおいしいものを食べ歩いたり、イベントに参加する元気で明るい女の子です。"
2449	"所属：デジタルハリウッド大学院　キャラクタービジネスラボ　神田神保町カレー研究会

神保町のおいしいカレーの思いが凝縮した不思議な猫マジシャン。彼のマジックで作り出すカレーは神保町のカレーの魅力が詰まっている。長年の読書とカレー屋巡りで培った知識とマジックは全ての人を魅了するだろう。"
2230	"所属：ほけんの窓口グループ株式会社

自慢の赤い髪の毛がトレードマークの「イイトコドリ」です。全国各地を飛び回り「ほけんの窓口」ＰＲ中！見つけたら「イイトコドリ！」と声をかけてね♪応援、よろしくお願いします！※“鶴”です。"
2479	"所属：摂津市消費生活相談ルーム

摂津市の消費生活相談ルームで生まれたよ♪特産品の鳥飼なすの丸々とした形をイメージしていて、「相談者の問題をまる～く円満に解決してくれる」という願いが込められているんだ☆応援よろしくね～！"
2148	"所属：台温泉湯の里振興協同組合

あのなはん、おら、花巻市台温泉に住んでいる妖精のだいこ。いっつも、ゆげの中をフワフワ飛んでるのっす。んだ、んだ、この温泉マークを意識したポニーテールと台のロゴ入り浴衣が最近のお気に入り♪会いに来てくなんせ！お待ちしておりやんす。"
2244	"所属：NPO法人 吉備スポーツ王国

岡山県南部の吉備の国「鬼ノ城（きのじょう）」に住んでいた伝説の鬼「温羅（うら）」の子孫。得意ではないけどスポーツ大好き！子供大好き！「子ども達と吉備路で遊ぶために【鬼ノ城】から降りてきたぴょん！」"
2017	"所属：雄武町立共栄小学校

北海道雄武町にある共栄小学校という全校児童10名の小規模校で生まれたゆるキャラです。得意技は「ミルクビーム」で、このビームを浴びるとみんな元気になります。また、牛乳が嫌いな人も好きになります。"
2435	"所属：金山商店街振興組合

今年6月に名古屋金山地区で開催された手羽先サミットのキャラクターです。名前はまだ有りませんが、王冠を被るとテバサーキングという正義の味方に変身します。"
2094	"所属：北名古屋市商工会青年部

北名古屋市が誕生して9年目を迎えました。地域活性化を目的に北名古屋市の代名詞となるキャラクターを作ろうと市の誕生前後に生まれた小学生を対象に募集をかけ、地元名古屋芸術大学に協力を仰ぎ、子供たち自らの発想とデザインで作りあげた”いっちーくん”。北名古屋市の子供たち、大学、商工会青年部と地域ぐるみで作りあげました。"
2518	"所属：ホテル　ザ・グランコート

三重県にあるホテル公認マスコットキャラクターです。ホテルの外観色に合わせた白と黒のツートンカラーで意外と機敏な動きを活かしスポーツが得意！地元のシティマラソンやサッカーイベントで大活躍しています♪"
2381	"所属：全日本美味暮まんじゅう協会

全日本美味暮（おしくら）まんじゅう選手権大会のマスコットとして誕生した武雄市を応援するゆるキャラです。赤の団十郎、黄の三平、青の七子が愛らしいお尻を振って武雄市もおしくらまんじゅう大会も盛り上げます！"
2430	"所属：大阪厚生信用金庫

大阪厚生信用金庫が行っている「こうせいエコエコキャンペーン」のイメージキャラクター『エコにぃ』。３兄妹の長男で、日々草花への水遣りと月1回の散髪（頭部分の緑の手入れ）は欠かず緑化に精を出します。"
2003	"所属：てらこヘリテージ株式会社

いそうでいなかったギャンブル好きのキャラクター。ありとあらゆる勝負ごとに負けても負けても挑んでいきます。特徴はボディのダイス。七転び八起き…転んでも必ず目が出ると信じて前向きに行動しています！"
2451	"所属：アメリカ合衆国イリノイ州観光局

日本で「人民の、人民による、人民のためのゆるキャラ」を目指し、米国イリノイから参上。顔はこの通りだが、心は広く日本の皆さんと「ゆるく」お付き合いを続け、そして私の故郷にもお越しいただきたいと願う。"
2332	"所属：伊里漁業協同組合

ワタシ「まなっち」は15才の女の子です。お誕生日は7月11日。備前市穂浪の入江で生まれ、真魚市（まないち）のお客様に名前を付けていただき、ここまで育てていただきました。ワタシは瀬戸内の海でとれたアナゴやエビやタコが大好きです。もっともっとダイスキなのは、真魚市に並んでいる食べ物です。たこ焼き・パン・たい焼き・天ぷら・唐揚げとか・・・いっぱいあります。あんまり美味しいので、日曜日は食べすぎてしまって、チョッピリおでぶちゃんになってしまいます。皆様、こんなワタシをどうぞよろしくお願いします。"
2038	"所属：株式会社サードウェーブエクスチェンジ

秋葉原生まれのパソコン備品。大好きなカレーやラーメンに囲まれながら得意の目利きでなんでも鑑定します。"
1867	"所属：ロボットレストラン

今や日本だけでなく外国人観光客にも大人気なロボットレストランのマスコットキャラクター『ロボ子』。首都圏に住んでいる人は一度は見た事があるのではないでしょうか？アニメやイベント、テレビや展示会などにも引っ張りだこのロボ子の制作開発費は何と一億円。顔の表情や手足、胸まで動く大型ロボットにはこれまでハリウッド監督をはじめとした多くの芸能人、著名人も搭乗しています。ロボットレストランは東京を観光の力で盛り上げます！皆さんご投票お願いいたします！"
2416	"所属：岡山県生涯学習センター人と科学の未来館サイピア

岡山県生涯学習センター「人と科学の未来館サイピア」で科学の面白さを伝えているサイピィです。星や科学の話が大好きで、実験のお手伝いをしています。つぶらな瞳とピンクのほっぺが可愛いでしょ？応援してね♪"
2242	"所属：香美町観光商工課

香美町内のジオパークの見どころ、食べどころをＰＲするために生まれました。いろんなことに興味津々。探索モードで町内の自慢を発掘してまわります。チャームポイントはサイのツノ。町内の楽しい情報、おいしい情報をアンテナ代わりにキャッチします。"
2165	"所属：高松空港PR事業

高松空港/TakamatsuAirportの滑走路から飛び出したキャラクター「たかポー」です。航空安全と高松空港の利用促進に日々誘導灯を輝かせ頑張っています。【高松空港オフィシャルFBページ】https://www.facebook.com/takamatsuairport"
2473	"所属：ニュー・グリーンピア津南

『つなん ぐりぐり』は今年の5月5日に誕生したニュー・グリーンピア津南のキャラクターです。『ぐりぐり』の愛称でお子様に親しまれており『ぐりぐり』は感情を耳で表現ができ、うれしい時は耳をピクピク動かします。"
2418	"所属：太田神社

東京都大田区にある市野倉北町会と南町会の氏神さま太田神社は、都内唯一、那須与一公ゆかりの神社です。今年五月に市野倉のゆるキャラ「東京の与一くん」が誕生致しました。那須与一公が一本の矢一発で見事扇を射抜いたのはご存知の通りです。お祭りやイベント等に登場して、最後に「与一の矢」を射るのが恒例です。"
2155	"所属：天塩町

かつて蝦夷の三絶と言われた、天塩町の特産品「しじみ」をキャラクター化しました。お年寄りから子どもまで愛される町のヒーロー。頭部には天塩町の頭文字である天の字をあしらっています。また、「天塩町のしじみは天下一品」という意味合いを込めて、人差し指を突き出したナンバー１ポーズが決めポーズになっています。"
2504	"所属：築地銀だこ

全国に展開するたこ焼専門店「築地銀だこ」のキャラクターとして2003年に誕生した「たこぼ～」。11年目の今年、満を持してゆるキャラグランプリに出場いたします！皆さん、応援をよろしくお願いいたします！"
2140	"所属：JA全農たまご株式会社

オムレツのキャラクター。内気で恥ずかしがりやなため、額にケチャップでメッセージを書き相手に気持ちを伝える。内気だけれどすごく前向きなキャラクター。●名前　　オム・レッツ（Homme Let’s）●性別　　男の子●身長　　150mm●体重　　Lサイズたまご2個分●出身地　JAPAN ※生まれも育ちも日本●趣味　　ケチャップでオムレツに言葉や絵を描く事●特技　　オムレツダンス●夢　　　世界に愛されるオムレツになる事"
2480	"所属：株式会社フリーセル

歯ろー☆　イーハくんできゅ☆　歯みがきをするといいことがいっぱい☆　歯がキレイになったり、スッキリしたり、あといろいろ！☆　毎日3回するんできゅ☆　ちなみにイーハくんは歯できゅ☆　そこんとこよろしく( ｀・ω・)ﾉ☆"
1880	"所属：株式会社ＪＯＳ

アンノンちゃんは、鹿児島県種子島の安納芋のイメージキャラクターで歌って喋れるゆるキャラです。２０１３年１０月に「さつまいもの歌」CDを発売！ゆるキャラでありながら歌手活動も出来ます。"
2387	"所属：中仙道蕨宿

「わらじろう」は蕨（わらび）と草鞋（わらじ）をかけ合わせたネーミング。中仙道蕨宿開設４００年を記念してゆるキャラとして誕生しました。夢はでっかく全国の宿場町を旅してみた～い!!"
2133	"所属：Mahorova

　日本各地の道路脇に設置されている飛び出し注意を促す人型看板、俗にいう「飛び出し坊や」の元祖として登場したキャラクターです。ここ数年、3次元界に思わず飛び出しています（笑）。「とび太くんより本物」は、文字通り、「とび太くん看板」どおりの姿で飛び出しています。　昭和48年、滋賀県旧・八日市市（現・東近江市）で、当時急増していた子どもの交通事故を未然に防ぐためにと考え出された「飛び出し坊や」（正式名：飛び出し人形）。昭和から平成へ、誕生から40年たった今、全国的に「とび太くん」ファンが急増中のようで、とび太くん看板はついには海外にまで飛び出しているとの報告も。元祖飛び出し坊や「とび太くん」の活躍の幅は、今後ますます広がっていきそうな気配です。"
2041	"所属：下諏訪観光協会

信州・下諏訪、八島湿原に生息する「シュレーゲルアオガエル」がモチーフ。日本の音風景100選に選ばれた、すばらしい声の持ち主。"
2520	"所属：東大阪市消防局

【消防トライくん】東大阪市のマスコットキャラクター「トライくん」の消防士仕様として、誕生した消防局公式マスコットキャラクターです。【消防ミライちゃん】「消防トライくん」の相方として誕生。「消防トライくん」と　一緒にいろいろなイベントなどに積極的に参加しがんばりますので宜しくお願いします♪♪"
2526	"所属：ご当地キャラ天下統一大合戦

まだキャラ設定が不安定。でも、わしが太閤はん。雰囲気がどこかサラリーマン気質。太鼓もちで、馴れ馴れしい。著名キャラ・有望キャラに、媚びる。「それナンボしたん？」が口癖。（でも生まれは愛知県）何か見ると大阪のものに例えるがわかりにくい。特技は号令、集団行動、知ったかぶり。腰に据えた刀をいろんなものに見立てる。なんせ、わしが太閤はん。"
2325	"所属：玉城町役場

玉城町のシンボル「田丸城跡」の石垣の力強さをイメージとして名付けられ、まつり博三重1994年8月9日に誕生ガキ！見かけたら一緒に遊ぼうガキ！平穏な玉城をいつも田丸城跡から見守っているガキ！"
2087	"所属：滋賀県食肉三水会・滋賀県食肉事業協同組合

近江うしのすけは、近江牛のゆるキャラとしてつくられました。近江牛は江戸の将軍家献上した名品、日本三大和牛の一つとして有名です。そしてなによりも江戸まで陸路で牛をひいて売り歩いたのが近江商人。二つの歴史的なイメージの融合でつくられたキャラクターで、一般募集した最優秀作品です。"
2176	"所属：五島市

長崎県五島市イメージキャラクター『ごとりん』頭には市の花木「ヤブツバキ」を頭に乗せ、五島の教会群にちなんでベールを被っているの。青いステンドグラスのようなベールの裾は五島の美しい海を表現しているのよ。趣味はカフェ巡りと椿油でエステをすること。お肌もスベスベよ！みんな応援よろしくね。"
2393	"所属：南大隅町

一年中ハイビスカスが咲き誇る本土最南端・南大隅町佐多岬。ハイビスカスが海中に落ちて、サンゴの精霊が宿って誕生したのが「みさきちゃん」です。ボディは海に浮かぶ島、おてては黒潮の荒波をイメージしています。"
2174	"所属：宇都宮餃子館

餃子が大好きな元気な男の子。宇都宮餃子館の宣伝部長として活動しています。好きな言葉は「なんとかなるさ」"
2249	"所属：学校法人さくら学園

◇　性格：　天然、明るい、元気◇　好きな食べ物：　さくらもち◇　特徴：　さくら学園の旧体育館敷地にある樹齢60年の桜の木から突如生まれた、さくら学園公式キャラクター「さくらん」。特徴は、安城生活福祉高等専修学校の制服のカラー。"
2233	"所属：株式会社 天佑

天然成分消臭剤の会社天佑のマスコットキャラクターだよ。アース（地球）とレスキュー（救助）でアスQちゃんというよ。恐竜の赤ちゃんで、宇宙から隕石に乗ってやってきたよ。みんなで地球環境の為に努力しようよ。"
2423	"所属：あさぶ商店街

麻生商店街の「あさぶー」です☆麻生の花、亜麻の花の妖精。麻生は「あざぶじゃなくて、あさぶだよ。」と、ちょっぴりご立腹で、口をへの字にしています。飛べないチビマント、かわいいポッケがチャームポイント。北海道から全国へ、あさぶーパワーをお届けします！"
2426	"所属：東洋ナッツ食品株式会社

こんにちは。 僕はたべごろピス太です。 頭は、ピスタチオなんだ。 時々どこかに出没するけど、みんなお友達になってね！"
2318	"所属：社会福祉法人多摩養育園

たまりんは、優しく温かい心で皆を支え　元気をはぐくみ　笑顔をはぐくむ　多摩養育園のシンボルから生まれた葉っぱの妖精です。"
2382	"所属：株式会社 クロレラサプライ

NEW青玉Vキャラクター、クロレラの妖精の【あおだまくん】です。「継続は力なり！健康は毎日の積み重ねから！」みんなを元気にするために、あおだまくんは毎日頑張っています。"
2069	"所属：豊浜商工会

鯛まつりの鯛をモチーフにしたかぶり物と大漁旗で作ったハッピを着て、ミニ鯛を引っぱっています。「豊浜」と大好きな「鯛まつり」をＰＲし、沢山の人が豊浜・鯛まつりに来て、好きになって欲しいと思っています。"
2241	"所属：エコマイスター委員会（　㈱山本エコロジーサービス　）

もったいないを応援する、エコマイスター制度のイメージキャラクター。一児の母親で、節約が趣味。食べ残しや無駄遣いには激しく反応します。今年5月にこぐま（仮称）も立体化して、益々盛んな活動を予定しています。今後は母親とこどものやさしい親子の関係なども発信していけたらいいなぁ。(´(･)｀)こぐまの名前を滋賀、羽生のゆるキャラ会場で募集します。"
2375	"所属：学校法人　三幸学園　こども専門学校

保育士を目指している人を応援する『こども専門学校』にいる男の子。学校のみんなととっても仲良し！好きな食べ物はエビフライ！！そして、実は僕の髪型は…気づくかな？これから保育業界を明るく元気にしていくよ！"
2484	"所属：一般社団法人長野市開発公社

おいら、づなっち。昨年、飯綱高原スキー場の新キャラクターとして誕生したんだよ。おいら、スキー場での雪遊びが大好き。そり遊び、雪だるま作り、スキーも滑れるようになったよ。ゲレンデでみんなと友達になりたいな。"
2021	"所属：伊那ローメンファン倶楽部・伊那ローメンズクラブ

伊那市で愛されている謎のご当地麺【ローメン】を体を張って表現しています(蒸し麺・マトン・キャベツ・テーブルトッピング)サウナと相撲が大好きで、中には食べる前にかける調味料と伊那愛が詰まっています。"
2263	"所属：コンサートホール

東日本エリア２２店舗展開中【パチンコ・スロットコンサートホール】のオリジナルキャラクター名前：タマオ/性別：男/誕生日：7月29日（獅子座）血液型：Ｏ型/生まれ：新潟県古町/好きな食べ物：ごはん（新潟産コシヒカリ）特技：みんなを楽しませる事"
2014	"所属：（株）ハピネット

『ドラゴン・コップス』『イップ・マン　最終章』等カンフー映画を日本に広める為、単身海を渡って香港経由でやって来たカンフー映画応援隊長ナン子・リー！現在は滞在期間を延長し、ＤＶＤソフトのＰＲに奔走中。"
2356	"所属：JA全農とちぎ

４０年以上日本一の収穫量を誇るいちご王国・栃木のご当地キャラ！栃木のいちごの美味しさをたくさんの人に知ってもらうためにガンバっています。ビタミンＣをたっぷりとっているので、いつでも元気いっぱいです！"
2472	"所属：株式会社タイタン

326プロデュース世界初キグルミ漫才師じょ～く。熊が3286(ミツハル)受けの上手さに定評のあるボケ担当。兎がししょ～ラリアットでツッコミます。ドSです。笑いで世界を元気に！"
2319	"所属：社会福祉法人多摩養育園

ひかるんは、元気で素直な光の子　小さな手と手を繋ぎ　大きな輪を作る　みんなを仲良しにする　光明保育園の白い象さん"
1976	"所属：世界宗教博物館

皆さんこんにちは！僕は台湾にある世界宗教博物館のマスコットキャラクターの「米洛可（ミラクル）」です。世界の様々な宗教の知識を広げながら、みんなの心にやさしさや平和を送る精霊だよ♪ぜひ応援してね！"
1899	"所属：はるなフルーツタイムスの会

東国一の梅産地、高崎市榛名地区。梅忍者、首領天神家は、永きに渡りこの地の安寧（あんねい）を守り続ける。ハルナの梅を天下に示すため、四代目梅蔵！只今参上！"
2497	"所属：高鷲観光協会

お父さん、お母さん、お兄ちゃん、お姉ちゃん　４人の「ひるがもファミリー」がスキーで遊んだり、お父さんひるがもが、家族をゴムボートに乗せスノーモビルで引っ張ったりと、ひるがの高原の冬の休日を家族で満喫しています。"
1975	"所属：とらばほクーポン

札幌市内のグルメ・ランチ・観光・レジャーと求人情報を発信するとらばほクーポンのマスコットゆるキャラ「ばほにゃん」は、クーポンを使って色々と新しいお店を偵察する事が趣味の女の子。言葉の語尾にばほという言葉を使う。普段は猫だが、虎の被り物をかぶったり、色々と働く人の色々な衣装を身にまとうことも大好き。"
1993	"所属：蟹江町観光協会

愛知県蟹江町には昔、蟹江城があり忍者合戦が行われた歴史がある。そこで蟹江の忍者カニンジャが生まれた。町のゆるキャラ「かに丸くん」に仕える新米忍者「ちょき丸」が、蟹江町の観光をＰＲします！ニンニン"
1979	"所属：富洋観光開発㈱

千葉県富津市の小さな港町金谷は、聖地鋸山のふもとに位置する海と山の自然に恵まれた土地です。夕日の美しさから、恋人の聖地に認定されたこともあり、恋のパワースポットとして、鋸山で町コンを開催するなど、かなにゃんと共に町おこしに取り組んでいます。"
1914	"所属：株式会社ビーディーエス(BDSグループ　統一キャラクター)

ＢＤＳグループの統一キャラクターのモトム君！　年齢は16歳　出身は千葉県さ。趣味はおやぢライダーとのツーリング。愛車はNinja250だよ。いろいろなバイクイベントに登場するので皆さんよろしくね。"
2333	"所属：駒ヶ根ソースかつ丼会

鮮やかな紅色の体がまぶしい駒ヶ根ソースかつ丼のキャラクター。お腹の「Ｋ」は、「カツ丼」「駒ヶ根」の頭文字。座右の銘は「豚もおだてりゃ木に登る」「飛べない豚はただの豚だ」。密かに絵描き唄がある。"
2444	"所属：吹上浜砂の祭典（非公認）

“世界一の砂まつり”吹上浜砂の祭典マスコットキャラクター「サンディーくん」の妹、「スナミ」です。お兄ちゃんの「サンディーくん」と一緒に、吹上浜砂の祭典や南さつま市を、日々応援しています。2016吹上浜砂の祭典は、5月1日（日）～31日（火）の1か月間開催するよ。会場でみんなを待っているから、遊びに来てね。応援よろしくお願いします"
2421	"所属：みえ犯罪被害者総合支援センター

僕、はんぞう君がセンター長から任命されたお仕事は、被害者や遺族、被害に遭った人々を支援する局員に「癒やし」を提供すること。この笑顔でたくさんの人々と繋がり、支援の輪を広める「広報部長」もしている蔵！"
2493	"所属：武豊町社会福祉協議会

ここちゃんは、武豊町社会福祉協議会のマスコットキャラクターです。ここちゃんは、福祉の花の妖精（ようせい）です。名前には「みんなのやさしい心がここにある」という想いがこめられています。"
2018	"所属：プロバスケットボールチーム『大阪エヴェッサ』

商売繁盛の神様「えべっさん(戎様)」に憧れて、『バスケットボールの神様』になりたいという大きな夢を胸に大阪エヴェッサで修行中。子供ながら抜群の運動能力を持ち、いつも元気なキャラクターは、なにわっこにも大人気。トレードマークはチームカラーの赤い頭巾と大きな福耳。大阪エヴェッサを始め、大阪に福を呼ぶ「ラッキーボーイ」になれるように奮闘中。名前の由来は、やはり関西、大阪の人から親しまれる名前はこれしかないのではないでしょうか？覚えやすい！忘れない！！"
2506	"所属：東京合羽橋商店街振興組合

江戸時代に商店街の水はけ工事を手伝ったと言われる伝説のかっぱの子孫。料理道具が好きで、かなりのコレクターだが、料理の腕はイマイチ。。。触ると商売繁盛に良いという先祖代々のジンクスがあるのが、たまにプレッシャーで、人前に出ると緊張しやすい。恋人の小町とは合コンで知り合って、けっこういい感じ。"
2353	"所属：二本松市

戊辰戦争中第一の激戦ともいわれる二本松の戦い。ふるさとを守るため勇敢に戦い、可憐に散った「二本松少年隊」の隊長木村銃太郎をモチーフにしています。"
2849	"所属：株式会社TEKNIA

町工場の工具箱から誕生したテクマくん。心優しくモノづくりを見守っている。得意技は、コンパスで人と人の輪をつなげる技術をもって世界中を飛び回ること。性格は、ちょっとシャイだけど、好奇心旺盛。テクマくんをよろしくお願いします。"
2614	"所属：横浜市大豆戸地域ケアプラザ

大豆戸地域ケアプラザのまめっちだよ。元気で明るい豆の妖精！！大豆戸地域ケアプラザや地域のイベントにたまに現れるんだ！見れたらラッキー！ちなみに頭の花はチューリップだよ。"
2625	"所属：伊江村役場　商工観光課

島のシンボル「伊江島タッチュー」の大きな帽子がチャームポイント、ピーナツのパンツに、特産品の島ラッキョウ、伊江島の魅力をいいとこ“どり”。体は小さいけれど夢は大きく、伊江島大使として世界に羽ばたく。"
2834	"所属：（福）精華町社会福祉協議会

ぼく『どんちゃん』♪精華町社協のどんぐりくん。見かけは真ん丸顔だけど、ちょっぴりさびしがりやさん☆精華町のみんなを笑顔にするためなら、頑張っちゃう！どんちゃんどんとこい、なんでもこい！"
3009	"所属：ソフトバンク株式会社

カフェで、電車で。スマホばかりの人間たちを見ながら、ふてぶてしい態度で、ふてたことをつぶやくネコ。そうかと思えば、軽トラをあやつりガラケー回収にかいがいしく働く一面も。働いたあとのおふろの時間は、いちばんの幸せ。月イチで、マッサージ店に行くことも。けっこうダジャレ好き。懐メロも好き。あと、女の子も好き。"
2923	"所属：旭出学園（特別支援学校）

66年の歴史を誇る私立の学園・旭出学園（特別支援学校）の公式ゆるキャラ、あさひでがくえんさん、2度目のグランプリ出場！中学生たちが美術の授業でデザインし、新聞紙とガムテープを使って生み出しました。体の形は校舎、メガネは創立者の三木安正先生から受け継いでいます。好きな言葉は「生産人」！今年は500位以上を目指そう！"
2745	"所属：東京都立富士森高等学校 

こんにちは！僕は「ふじお」私は「もりりぃ」私たちは、富士山と校章の「ゆり」（りりぃ）をイメージして、富士森高校の生徒がデザインしたイメージキャラクターなのよ！今年も応援よろしくね！！"
2702	"所属：ＪＡむなかた

お米の妖精、わがまちくんとまいまいちゃん！食と農の大切さを伝えるという大事な使命を持って元気に活動中です！！地元の小学生と稲刈りもしちゃいます♪健気にがんばる２人をどうぞよろしくお願いします。"
2904	"所属：株式会社　日専連ベネフル

僕はベネオン♪日専連ベネフルカードをたくさんの人に知ってもらうために活動しているよ＼(^o^)／チャームポイントは、くりくりの目とベネフルのＢがついたしっぽ！！ゆるキャラグランプリ初挑戦！！応援よろしくね(^O^)"
2694	"所属：ちば東葛農業協同組合

ぼくの名前は『ラッキー』枝豆・小かぶ・牛乳が大好物！！美味しい農畜産物をPRするために飛び回っています。"
3016	"所属：株式会社あなたの幸せが私の幸せ

携帯ショップもしもしモンキーのマスコットキャラクター「もしもん君」惑星MON☆スターから地球へ来たんだもん！好きな食べ物はバナナ(エクアドル産)だもん！座右の銘は「サルもの追わず」2回目のエントリーだもん！みんな応援してほしいもん！"
2792	"所属：八百津町

八百津町の豊かな自然と、名産の栗きんとんから生まれたやおっちお気に入りのササユリをつけて、今日も元気に八百津町をPRしているよ！最近の悩みは、肉まんやタマネギに間違えられること・・・・肉まんじゃないもん！"
2773	"所属：カイゲンファーマ株式会社

カイゲンの風神さんは、実は「風の神様」です。みんなの健康を守るために日々修行に励んでいます。風神さんと握手やハイタッチをすると、風邪をひきにくくなると言われています！！"
2636	"所属：社会福祉法人　湖西市社会福祉協議会

湖西市社会福祉協議会のメッセンジャー、こふくだよ！みんなに福祉の心を伝えるために生まれたんだ。頭部は、市の花「くちなし」をあしらった「やさしい福祉の心」を表すハート形。たくさんのハート（幸福）をみんなに届けます。応援してね。"
2913	"所属：京王電鉄バス株式会社

京王バスのキャラクター「ピンポン・パンポン」は、双子で絶賛活動中！アイボリーに赤青ラインの「ピンポン」、白と青の「パンポン」は、東京都西部地区（新宿・渋谷地区～多摩地区）を拠点に元気一杯活動しています。みなさん、いっぱい　いっぱい　応援してください。http://www1.keio-bus.com/fan/pinpan/index.html"
2814	"所属：株式会社インクルーズ

めんトリ」はLINEクリエイターズスタンプで累計180万ダウンロードの人気スタンプ「面倒だがトリあえず返信」に登場するキャラクター。コロコロとした可愛い姿と思わず相手をイラッとさせる言動のギャップが魅力の小鳥です。"
2930	"所属：東京都不動産協同組合

東京の「元付不動産会社」による賃貸・売買情報サイト「ハトさん（ハトマーク東京不動産）」の公式キャラクター「ハトさん」と「ハトっち」です。応援よろしくポー！"
2761	"所属：奈良女子高等学校

奈良女子高等学校のイメージキャラクター”ならジェシカ”ちゃんです。（着ている服は制服です）名前の由来：奈良女子高校・・奈良と言えば鹿・・そこから名づけられました。好きなこと：①花（夢）を育てることそれぞれ違った個性の花（夢）を育てます。②４R運動嫌いなこと：あきらめてしまうこと性格：礼儀正しく努力家誕生日：2014年8月1日夢：奈良女子高校の教師になること年齢：不詳好きな食べ物：奈良女子パティシエールコースのお菓子と校内食堂のランチ毛が白い理由：白藤学園の「白」から。"
2712	"所属：秋田県大仙市

まるびちゃんは花火のまち大仙市で生まれたマスコットキャラクターです。花火が大好きで、ほっぺの花火がチャームポイントです♪"
2676	"所属：川崎市公営事業部　川崎競輪場

 『七福神に招福天（猫神）と上向小僧を加えた九福神の「九」』と『競輪９車立の「九」』が名前の由来。選手の健闘と皆様の車券的中を願う看板猫が、得意のダンスで皆様をお迎えします！"
2760	"所属：株式会社チェリオジャパン

バイオニック（超生命体）飲料、ライフガードの公式キャラクターです！東京の小さな鶏小屋で誕生しました。今は諸事情あって、色々なモノに紛れながら流浪の旅をつづけています。好きな食べ物は、肉とジュースです！"
2815	"所属：長崎大学病院心臓血管外科

ぼくは、心臓の中にある僧帽弁という弁の妖精です。心臓血管外科の先生達と一緒に、皆さんのハート（心臓）を癒やします！！ちなみに、ぼくの体は手作りです。"
2762	"所属：株式会社　井上天極堂

ボクの名前は「くずまん」。頭が葛まんじゅうなんだ。2014年12月12日、全国に吉野本葛の良さを広めるたまに生まれたんだ。魅力いっぱいの奈良と吉野本葛とボクのことを、これからもよろしくずまん！"
2664	"所属：関東バス株式会社

東京都の関東バスの「かんにゃん。」です。　交通安全のイベントにたくさん参加してお友達をいーっぱいつくってます。　かんにゃん。の背中には羽がついているのを知っているかな？　皆さん、かんにゃん。に１票をよろしくね。"
2799	"所属：公益社団法人長浜観光協会

長浜は秀吉公が初めて城持ちの大名となり、出世の礎を築いた所。そんな秀吉公をモデルに生まれたのが「ひでよしくん」。ちょんまげは、馬印の瓢箪をあしらっていて、懐で信長様の草履を温めているんだ。よろしくね☆"
3041	"所属：株式会社リクルートキャリア

僕の名前はアントラ、趣味はダジャレ。これから先の雇用を考え、起業や開業といった「雇われない働き方」を応援しています。でもゆる～い活動です。ゆるキャラだけに（笑）。今回は2回目のトラいですwww。"
2890	"所属：浜松市立萩丘小学校

萩丘小学校のシンボル、クスノキの妖精。創立８０周年を祝い、地域の人達の発案、子供達の原画から誕生。リボンは校蝶のアオスジアゲハ、服は子供達の古着を使用。子供達を見守り育てる活動をします。"
3025	"所属：新潟県弁護士会

ホワイトカンガルーをモチーフにした新潟県弁護士会のキャラクター。大きな耳と優しい心でみんなの力になりたいといつも思っています。お腹のポケットのハピとララもいつも一緒。「みんな応援してくれルー？」"
3033	"所属：株式会社環境管理センター 

株式会社環境管理センター（英略名：ＥＣＣ）公式キャラクター「いのしっしー」です。ＥＣＣといのしっしー、似ているでしょ。「環境」のことならなんでも聞いてね。"
2767	"所属：PS COMPANY

こんにちは！P-moくんです。僕は多数のヴィジュアル系アーティストが揃う音楽事務所PS COMPANYのモバイルサイト「PS mobile」公式キャラクターとして誕生して、もうすぐ4歳になります。今は、所属バンドのイベント等に参加していて、所属バンドのファンの皆さんにかわいがってもらっています。こんなに、まるーい僕ですが、特技はヘドバンです！イベントで初めて出会った子供たちには「黄色さーん」なんて呼ばれたりしています。早く名前を覚えてもらえるように、国民的アイドルを目指してますので（笑）かわいがってください。"
2886	"所属：横浜市環境創造局

横浜のみどりアップをみんなに知ってもらうために生まれた「横浜みどりアップ葉っぴー」。横浜の森で目覚めた森の妖精で、とっても明るい性格。好きなことはひなたぼっこ（光合成）、チャームポイントは葉脈だよ！"
2627	"所属：公益財団法人群馬県児童健全育成事業団

にこっとちゃんは自然や緑あふれるぐんまこどもの国を見守る妖精の王様。頭には上毛三山の王冠をかぶり、いつでも子ども達の幸せを願い、笑顔で子ども達を迎えます。ぐんまこどもの国児童会館へ遊びに来てね。"
2619	"所属：三幸製菓株式会社

雪の宿公式キャラクター「ホワミル」です。雪の宿をたくさんの方に食べていただくため、毎日頑張っています。TwitterやFacebookでも元気に活動中！"
3013	"所属：長野興農株式会社

りんごが大好きなあっぷりん。中でも長野興農の果汁100％りんごジュースが一番のお気に入り。いつもニコニコ元気いっぱいの女の子。たくさんの人がお友達になってくれると嬉しいな。あっぷりんをよろしくね。"
3060	"所属：福岡県豊前市

豊前市のくぼて山に住む、カラス天狗の男の子。特技は雨を降らすことと背翼での飛行。誕生日は１０月９日で、今年で４２５歳。市の公式書類や封筒にも必ず登場し、気球まで所持しているリッチなカラス天狗です。"
2575	"所属：N hermitclub

秘密の忍者！秘忍者ジミー・ハットリだニン！HIVの感染拡大防止の為に【予防、治療、支援、理解】という４つの行動の啓発活動をしているニン！【望まない妊娠・出産】からの児童虐待防止の為にも秘忍具の使用を啓発しているニン！"
2959	"所属：臼杵市

やる気があるのかないのか・・・といわれる独特の表情は、国宝臼杵石仏がモチーフ。名前の由来は「仏」のほっとや「ほっとする」のほっと。特技は「お座り」と「お辞儀」。とにかく動きが緩いので運動は苦手。"
3066	"所属：豊明市

桶狭間の戦いの宿敵二人が今では仲良しキャラクター！武将でありながら刀を抜くことの無い心優しいのぶながくん。よしもとくんは頭をなでられると頭が良くなるという噂が！？豊明市のＰＲを頑張ってます！"
2958	"所属：青森空港ビル株式会社

青森空港キャラクターのひこりんです。ひこうきの「ひこ」とりんごの「りん」でひこりんといいます。　子供と飛行機が大好きで青森空港に来てくれる人たちすべてとお友達になりたいと思っています。応援よろしくお願いします！"
2944	"所属：株式会社プラチナム・パスポート

今年2月に結成されたユルーく、リラックスポップを歌うことをコンセプトに生まれた癒し系ガールズユニット「ユルリラポ」のマスコットキャラクターユルリン。アイドル以上にみんなを癒せたら、と活躍中♪"
2828	"所属：リゾ鳴尾浜

リゾ星からやってきた雪だるまのリゾくん！！地球にやってきたリゾくんは複合スパリゾート「リゾ鳴尾浜」を作りました。以来、リゾ鳴尾浜の魅力を伝えるため、ＰＲ活動に励んでいます♪ツイッター@reso_kun"
2654	"所属：株式会社夢真ホールディングス

ぼくはゆめのこ。伸び盛りの「たけのこの妖精」だよ！みんなが喜ぶ建物をいっぱい作って、いつか立派なスカイツリーになるのが夢なんだ。ときどき保育園やデイサービスで子ども達やお年寄りと楽しく遊んでいるよ！"
2887	"所属：トヨタ部品大阪共販株式会社

あらゆる『くるま』に関するナゾをわかりやすく解決するよ！週末には仲間の『あーこちゃん』・『怪盗しゃい』と一緒に大阪・和歌山地区のトヨタ販売店イベント『快適！カーライフ祭り』にて活躍中♪みんなの応援まってるよ！"
2658	"所属：社会福祉法人 岡崎市社会福祉協議会

岡崎市社会福祉協議会のはぴりんだよ☆名前には「皆が幸せになる「ハッピー」と幸せの輪が「リンク」して広がるように」という願いが込められているんだ♪みんながもっともっとハッピーになるようにがんばるよ"
2965	"所属：広島県立広島商業高等学校

広島県立広島商業高校のマスコットキャラクター，広デパンダです！頭には広商野球部の帽子を被り，生徒とおそろいの広商法被を着ていて，全身で広商をＰＲしています（●ＨωＨ●）♪　応援よろしくお願いします！"
2858	"所属：百反坂下マチキチ

戸越銀次郎に似ているため地元品川区を追放され、しばらく大阪にいたデンジ犬。しかし無職時代に独学で練習したギターの腕を認められ、ご当地キャラバンド『GCB47』に大抜擢。キャラクターボイスは何故か中谷一博さん。"
2624	"所属：虚空蔵尊蔵興寺

浜松市南区で毎年２月に開催されるダルマ祭りを始め地域の発展、皆様に智慧・福徳を授けるよう禅宗の鼻祖　達磨大師の子孫として現れたダルヴィーです"
2797	"所属：嵐山通船株式会社

おいでやす、嵐山通船で船頭してます「通さん」やのぅ。嵐山で平安時代から続くやんごとなき船遊びを世界中に知ってもらうためにきばりにきたんやのぅ！よろしくたのんます！"
2829	"所属：株式会社MASATOMO DREAM

MAJI君はマジ星からやって来た超カワイイ宇宙人。地球のみんなのマジな想いを叶えてくれる     LINEスタンプにもなってるよボクの物語はmajifriends.comで見てねぇ。"
3017	"所属：福岡市港湾局

博多港にそびえる博多ポートタワーのマスコットキャラクター。身長２メートル。子どもと博多とんこつラーメンが大好きで，博多港の良さや港の大切さを多くの人に知ってもらおうと日々奮闘中！「応援よろしくポー！」"
2763	"所属：広陵町

日本最古の物語と言われている「竹取物語」のゆかりの地が、ここ広陵町にあり、この物語のヒロインである「かぐや姫」をモチーフにしたのが、かぐやちゃん。みんなに愛されているお姫様です！"
3047	"所属：西日本電線株式会社

おんせん県ででんせん創りよん西日本電線のキャラクター「にしぴー」っち言うんや～。最近誕生したけん、みんな知らんやろうけど可愛いやろ？ゆるキャラグランプリ初めてやけん緊張しちょんに。応援よろしくな～！"
2718	"所属：株式会社地域新聞社

ぼくは種の妖精ちいきくん！ふわふわのおなかには夢が詰まってるんだよ～さわるとラッキーなことが起るかも？！"
3001	"所属：岐阜市立　岐阜特別支援学校

全国初？？？　公立特別支援学校からゆるきゃらグランプリに参戦しました！「ぎふと」は、校章を基に創立50周年の記念として誕生。「元気で仲良くがんばる」がモットー！誰もが「自分らしく輝いて生きること」を応援します。"
2732	"所属：FIC（藤枝アイドルキャラクタープロジェクト）

藤枝市政６０周年を記念して誕生！気品あふれる大人の魅力♪マダムキャラクターとして藤枝市を盛り上げています。そして何でも出来る意外性もあり！特技はお茶を淹れることと舞踊、サッカーもたしなみます！"
2555	"所属：内閣官房社会保障改革担当室

マイナンバー公式PRキャラクターのマイナちゃんです。シロウサギの妖精の女の子だよ。みんなにマイナンバーを知ってもらうために、全国を飛び回ってPR活動をしています。趣味はラーメンの食べ歩き！"
2540	"所属：南知多町

南知多神セブンが大集合☆魅力いっぱいの南知多町をみんなでアピールします！中心が「ミーナ」、左上から時計回りに「祭鯛之介」「ふぐ吉」「すこやかーな」「しらっぴーな」「しらっぴー」「たこみちゃん」です。"
2697	"所属：ちば東葛農業協同組合

白くて丸い『こかぶちゃん』その姿は、小さくて可愛らしい。こかぶちゃんは、その可愛らしい姿で生産量全国1位を誇っている「柏の小かぶ」のPR活動に励んでいます。"
2724	"所属：和泊町

和泊町公式キャラクター「リリリー」です！えらぶゆりと沖永良部島のＰＲがお仕事です！一生懸命頑張りますので，これからも応援よろしくお願いします！"
2983	"所属：となみ元気道場（砺波市教育委員会）

砺波の若者サークル”となみ元気道場”が生み出したチューリップのゆるキャラ”ワルーリ君”です子供には怖がられたりしますが、子供好きです意外といいやつ？なのかもこんなワルーリ君ですが、よろしくお願いします"
2854	"所属：独立行政法人国立病院機構長崎医療センター

正面からじゃわかりにくいけど、頭がヘリコプターな犬(ドッグ)だよ。ドクターヘリに乗るのが夢だけど、頭が大きくて乗れないよ。長崎医療センターのみんなと患者さんたちが、笑顔になれるように頑張ってるよ！"
2852	"所属：長岡市寺泊地域ふるさと創生基金事業実行委員会（事務局：新潟県長岡市寺泊支所地域振興課）

寺泊の海を見守る二面の神で、表はカニの姿の女神、裏はタコの姿の男神。名物「浜焼き」で有名な「魚の市場通り」をはじめ、地域の宝「海」や「史跡」を今日も笑顔でＰＲ！"
2899	"所属：善通寺市

むぎゅ～ちゃんは、讃岐もち麦ダイシモチをPRするためにに生まれた麦の妖精です。ダイシモチが持つ食物繊維パワーでみんなを健康にするためがんばります。また、善通寺市の観光大使としても活躍しています！"
2684	"所属：株式会社浜名湖自動車学校

ボクは浜名湖自動車学校の幸せの青い鳥、ハマッピー！全国のみんなの交通安全を願っているっぴ☆彡TVCMにも出演中♪みんなに応援してほしいっぴ！あー大好物のあんぱんが食べたいなあ～。"
2597	"所属：上尾ショーサンプラザ

埼玉県上尾駅前にあるショッピングセンター「上尾ショーサンプラザ」のマスコットキャラクター「サンちゃん」だぞ★つぶらな瞳とハチキレンばかりの鳩胸がチャームポイントだぞ★是非応援して欲しいぞ★"
3030	"所属：株式会社トマト銀行

トマト銀行の専属キャラクターの「トックン」です。照れ屋だけど熱血漢な性格で、趣味は、ひなたぼっこです。みなさんとトマト銀行を結びつけるため日々頑張っています。"
2590	"所属：古河市商工会

かぼちゃ王子こがぼっちゃんです。茨城県古河市の『かぼちゃ』をＰＲするために日々活動しております。よろしくお願いします♪"
3008	"所属：小学館らしい

ネコと根っこが合体した、やる気の無い謎の生物。漫画化・TV化・グッズ化までしているのに、ほとんど目にすることがないという、リアルに絶滅寸前状態。小学館「サンデーＳ増刊」で中川いさみによる漫画が連載中。"
2970	"所属：（株）サイエンスウッド

サイエンスホームのサイくん主任しゅによーある時は仮面ヒーロー、ある時は探偵に変身してみんなのお悩みを多分、解決するかもしゅにー！ちなみに君が今鼻だって思ってるのツノだからそこんとこよろしくしゅにー"
2870	"所属：大山崎町商工会

蘭の妖精「ララン」です。１９９８年１２月に京都府大山崎町で生まれた女の子。趣味は蘭の花を育てることで、又好きな食べ物は竹の子・エゴマ油です。性格はおっとりタイプで、お花を愛する純粋な乙女です。"
2978	"所属：津島市立神守中学校

ボクは神守中学校公式ゆるキャラ『かも神さん』神守中の生徒さんが約1年かけて作ってくれたｶﾓｶﾓ♪そんなボクのﾁｬｰﾑﾎﾟｲﾝﾄはこの大きな目とｷｭｰﾄなﾄｻｶだｶﾓｶﾓゆるキャラグランプリ初参戦だけど頑張るｶﾓｶﾓ！たくさんの応援お待ちしてるｶﾓｶﾓ♪"
2735	"所属：株式会社ディグズ・グループ

名前は「ブラッくまぁ」！ダンスミュージック推進委員会公認キャラクターくま！東京の渋谷で活動している、着ぐるみと人間のハーフくま！ブラッくまぁ体操のダンスでたくさんの人に踊る楽しさをシェアしたいくま！！"
2582	"所属：スペースクリエイト自遊空間　(株式会社ランシステム)

その正体は「小惑星自遊王国」からやってきた地球外生命体。身長は50cm～約180cm。地球での生活が気に入り、「自遊空間」でアルバイトを続けるうちにイメージキャラクターに大抜擢。"
2844	"所属：川根本町

静岡県の山あいにある、綺麗な水と森に育まれた、川根本町そんな町のお茶畑から生まれた、自然が大好きな女の子町とわたしを有名にするお仕事をしたいです！いろんなところへ遊びに連れて行ってくださいね！"
3024	"所属：NPO法人築上町観光協会

築上町の町章の色をしたクマ。7月25日生まれの元気な男の子。特産品のスイートコーンが好物。町のキレイな景色を見て元気を充電して、みんなに笑顔をプレゼントするよっ。「築上町をよろしくっちゃ！」"
3000	"所属：一般社団法人 長岡観光コンベンション協会

新潟県長岡地域を全国にＰＲするために活動中！長岡花火名物 正三尺玉のまん丸な顔と大河信濃川に架かる長生橋のからだが特徴です！"
2846	"所属：かわさき地産地消推進協議会

生産者の顔が見える新鮮・安全・安心な川崎市内産農畜産物「かわさきそだち」のＰＲキャラクター。頭の上には川崎市内でとれた様々な野菜・果物を乗せて「かわさきそだち」の魅力をひろめています。"
2782	"所属：瑞浪市商店街連合会

窯から生まれた窯之助炎の力で悪を断つ魔除け厄除け窯之助みんなの味方窯之助窯之助は瑞浪市・瑞浪市商店街連合会の応援団長。PR大使です。"
2933	"所属：株式会社ietty

家のことならなんでも知っている、iettyのマスコットキャラクター。アラスカ出身で、3人兄弟の真ん中。好きな食べ物はサーモンとかき氷。温厚な性格で、動きもスローだが、あまり空気が読めないのが玉に瑕。こう見えて、普通自動車免許と英検4級を持っている。尊敬する人はネッシー。"
3089	"所属：市原市

市の鳥であるウグイスをモチーフにしていて、頭には市の花コスモスが咲いていて、ポシェットには市の木であるイチョウがデザインされています。そして「オッサ」とは方言で「そうだよ」という意味です。市原市をＰＲするため各地のイベントに登場しています。"
2790	"所属：株式会社東洋　エブリデイゴールドラッシュ

「埼玉県一の企業」を目指して名付けられた「ケンイチ君」。鳥の中でも「買鳥」と言う種類に属し、日々リサイクルショップで買取の手助けをしている。触れば金運がアップすると言う珍しい鳥。"
2714	"所属：株式会社クロア

目黒区の広報活動を頑張るキャラクターとして2015年3月27日のさくらの日に誕生。目黒のたくさんのイベントや情報を発信している。目黒川の桜の木の妖精。"
2957	"所属：箱根ジオパーク推進協議会

おいらは箱根ジオパーク公式マスコットキャラクターのはこジ郎！  箱根の「はこ」、ジオパークの「ジ」ではこジ郎っていうんだ。 箱根ジオパーク生まれの元気いっぱい、５歳の男の子。明るいのがとりえなんだけど、ちょっと泣き虫なんだ。  好きなものは黒たまごと昆布のおにぎり。 おいらの応援よろしくね！！"
2713	"所属：頼れる質屋さん。ガージュ／株式会社髙山質店

「そこのあんた、私に投票しなさいよ！」見栄を張るのが大好きで、常にお金をのことを考えている賀亜寿家のお母さん。頼れる質屋さん。ガージュの宣伝・広報をぼちぼち頑張っています。"
2766	"所属：一般社団法人伊勢青年会議所

『伊勢とりぃ』は神宮の神鶏をモチーフとし、鶏冠に鳥居、式年遷宮を思わせる法被、伊勢うどんを表すポケットを付けて、「伊勢のまちだからこその特色」をデザインに数多く活用しています。"
2963	"所属：とやま世界こども舞台芸術祭実行委員会

4年に一度開催する「とやま世界こども舞台芸術祭2016（PAT2016）」のマスコット「PAT（パット）ちゃん」です。からだ全体で舞台芸術祭を表して、世界中から富山に集まる子どもたちの活躍を応援しています。"
2824	"所属：杵築市商工会

鱧の産地でありながら、今までなじみのなかった鱧を地域の特産品にする為、平成２６年１２月に鱧のゆるキャラを作りました。城下町のイメージに合うよう武士姿で、ちょんまげ、刀も鱧のデザインにしています。"
2885	"所属：NPO法人一人一票実現国民会議

‘COOL JAPAN！’をみんなで創ろう！参政権を知ってもらうために、全力している『0.6票くん』と『しんさ君』です。いよいよ１８歳から選挙に参加できるよ★みんなで、日本を盛り上げようー！"
2856	"所属：鋸南町

みかえりちゃんは、浮世絵の創始者菱川師宣が鋸南町保田の出身で、彼の代表作見返り美人図をモチーフに誕生。鋸南町観光協会の観光大使に任命され、鋸南町の観光ＰＲを行っています。"
3088	"所属：山形県村山市

山形県村山市「東沢バラ公園」に咲くバラから生まれた妖精。女の子のようでもあり、そのコスチュームは永遠の少年ピーターパンのよう。バラが大好きで知識も豊富。好きな食べ物は”そば（カレー）”。徳内ばやしも大好きです。"
2686	"所属：社会福祉法人相模原市社会福祉協議会

相模原市社会福祉協議会のマスコットキャラクターにこまるは「みんないいひと」王国の国王だよ。いいひとを見つけたら王冠を被せてあげることが大好きなんだ♪好きな食べ物はおむすびとバームクーヘン☆"
3072	"所属：株式会社レインズインターナショナル

「焼肉で世界を幸せにする」を信念に日々、ガンバっている。世界中どこへでも焼肉のためなら、飛んでいく。口ぐせは「ぎゅ?」。ときどき「もぅ?」とも言ってします。特技は、絶妙なタイミングでの肉のひっくり返し。"
3076	"所属：ZOZOTOWN（ゾゾタウン）

こんちは。ぼく箱猫マックス。日本最大級のファッション通販サイト「ZOZOTOWN（ゾゾタウン）」の超人気ものなんだよね。え・・・知らないって？ドンマイだな。うーん、関係ないけど、その服ダサいね。"
3064	"所属：湘南台商店連合会

神奈川県藤沢市北部の湘南台に住んでいる番犬。正義心から街を守るべく防犯をかってでる。湘南台の「岡っ引き」になるべく日夜奮闘中。賢く勇敢であるがたまに天然ボケな一面も見せるおっちょこちょい。"
3042	"所属：WRESTLE-1

play set productsとプロレスリング・マスター武藤敬司選手とのコラボレーションです。武藤敬司選手の有名なポージングをしたキャラクターはプロレスファンのみならずプロレスを知らない女性や子供でも、簡単に親しみ易い可愛いキャラクターです♪"
2989	"所属：日本山岳救助機構合同会社

国内唯一の山岳遭難対策制度を運営する日本山岳救助機構のキャラクター、セントバーナード犬のジロー（ｊＲＯ）です。首にさげたたるにはブランデーが入っているんだ。これで遭難者を元気つけるんだよ。"
2985	"所属：府中市文化スポーツ部ふるさと文化財課

奈良時代のはじめ頃、武蔵国府（府中市）で生まれ、それからずーっと遺跡と一緒なんだ。その時に使われていた土器に似ているんだって。遺跡や出土品が大好きでみんなに紹介しているんだ！"
2838	"所属：長野県篠ノ井高等学校犀峡校

信州新町の特産品である柿をモチーフにしたゆるキャラです。地元のお祭りやボランティア活動などに参加したり、文化祭ではお客様方とふれあったりなど、地域と高校を結ぶ架け橋となっています。"
2994	"所属：野洲市観光物産協会

弥生時代に使われた、日本最大の銅鐸が発見された滋賀県野洲市の観光PRキャラクター☆普段は銅鐸の研究を頑張っているけれど、特技のキレキレのダンスでみんなに笑顔を届けるよ☆みんな！ぜひ僕を応援してね！"
2916	"所属：伊豆ぐらんぱる公園

ソテツから生まれた妖精。輝く太陽と温暖な気候、そして人々の笑顔に包まれて育ちました。とても陽気な性格で人を楽しませて笑顔にしたり、太陽の下で元気いっぱい遊んだり、楽しいことが大好きです。"
2577	"所属：伊里漁業協同組合

全国各地の頑張っている人（ご当地キャラも）や地域を応援するニャ。いまは、放浪していた旅の途中で知り合った「まなっち」のいる真魚市に居候させてもらっているニャ（美味しいお魚がいっぱいニャ）。"
2818	"所属：ＮＰＯ法人地域自立支援推進協議会

誰かの役に立ちたい、そんな想いで、おいらは大阪の城東区で生まれたんや。あんたが困ったとき、伝えたいことをあんたに代わって伝えるで。小さくてタフなボディーやからどこでも連れてって。きっとあんたを守るよ。"
3082	"所属：防衛省 航空自衛隊 第1高射群

パックさんはPAC-3の搭乗員。空の守りは、まかせてね。音楽が流れるとダンスも踊っちゃうよパックさんをヨロシクね！"
2953	"所属：株式会社ヨコソー

ぼくの名前は「ヨコソーくん」建物をながく使えるようにするのが仕事です！工事中の安全を守り、ご不便をなるべく少なくして、皆さんが笑顔でいられるように日々頑張っています！よろしくね！"
2972	"所属：兵庫大学大学祭実行委員会

誕生日：毎年兵庫大学大学祭「聚萌祭」が開催される日出身地：兵庫県加古川市特徴：頭に乗せている葉っぱは、恥ずかしがり屋だから顔隠すために乗せているが実は顔が隠れていない特技：両手で柔らかいお腹をたたくことお仕事：①兵庫大学大学祭「聚萌祭」のPRと「聚萌祭」を楽しく盛り上げること②地元加古川のお祭りを盛り上げることオフサイドトーク：①人前に出ることがあまりないので出逢うといいことがあるかも②くまなのによく他の動物と間違えられる③着ている服は、昔学生が作ってくれて、今でも大切にしている"
2723	"所属：株式会社ディーエイチシー

東京下町生まれの3歳メス。ごく普通の家庭の飼い猫として引き取られたが、自由奔放な性格なので家にはたまにしか帰らない半ノラ猫状態。猫じゃらしをクールにシカトがマイブーム。趣味は肉球のスキンケア。"
2758	"所属：福山北商工会　青年部

いつもお世話になっております。福山市北部で開催されている「ほたる祭」のホタルを模したスーツに身を包み、営業歴30年の経歴を活かした、福山市北部地域の魅力を売り込む営業部長の「ほく部長」です。"
3050	"所属：社会福祉法人朝霞市社会福祉協議会

『アーシャるくるん』は、朝霞市社会福祉協議会（朝霞市社協）のマスコットキャラクターとして平成26年4月1日に誕生しました。名前の『アーシャ』は『あさかししゃきょう』から、『るくるん』はフランス語のハート（こころ）を意味する『ル・クル』からつけました。普段は『るくるん』と呼ばれています。デザインは、ハートの形をつなぎ合わせて、人と人の心のつながり、ふれあいをイメージしています。現在、るくるんは、人と人との心をつなぎ、地域に福祉の輪が広がるよう、朝霞市社協のPR大使として活躍しています！"
2914	"所属：筑邦製茶株式会社

ぼくの名前は、ゆのみぃ！九州の美味しいお茶をたくさんの人にお届けする、お湯呑みの形をしたお茶の妖精だよ！美味しいお茶でみんなを元気にします！お茶を飲んで、毎日健康！！"
2860	"所属：株式会社クルール・プロジェ

ママライフをもっと楽しむための応援マガジンCouleur.（クルール）のキャラクター“にゃあたん”。５歳の女の子でママが大好き。活発すぎるのが特徴。「全国の子育てママを笑顔にするために頑張るにゃん♪」"
2908	"所属：エヌエヌ生命保険株式会社

エヌエヌ生命の研修サイト「NN Tube」に住んでる、チューブくんだよ！受講者に役に立つ情報をお届けするのが僕の仕事なんだ。テレビのブラウン管から生まれたロボットなんだけど、最近、4Kテレビの台頭に焦ってるんだ。"
3056	"所属：デジタルトイボックス株式会社

デジタル芸人アキラボーイの相方のタヌキチくんです。世界初のアニメ漫才師でもあるタヌキチくんは、お笑い芸人としても活躍中☆鼻が取れるので、鼻を取ってみてね！"
2977	"所属：みどり市競艇事業局 

群馬県みどり市とボートレース桐生を愛する、ちょっとクールなモンスター。紳士なので夏でもマントと白の手袋は常に着用。風にも強く、上州名物の空っ風「赤城おろし」が吹いてもへっちゃら！"
3073	"所属：日本新薬株式会社

日本新薬の都市対抗野球の応援マスコットとして、今年の東京ドームでデビュー！森のお医者さんとされるふくろうをモチーフにしたシンヤくんは、みんなが健康で幸せになれることを願っています。"
2960	"所属：奈良県五條市立五條小学校

五條小学校の校章から生まれた五夢りん。５つの夢見るチカラ＝すこやかパワー・きっちりパワー・なぜなにパワー・こんきパワー・ともだちパワーで、夢の実現を目指す子どもたちを応援します。"
2866	"所属：つれてってカード協同組合

信州の南部、駒ヶ根市・飯島町・中川村の３市町村にまたがる商店街ポイントカード「つれてってカード」のPRキャラ。名前の由来は「カード持ちましたか？」と言う意味の、この地方の方言「カードもったけ？」です。"
2601	"所属：入間ガス株式会社

いるまるくんが変身！その名は「いるまるくんサンダー」！！みんなよろしく！ちなみに「いるまるくんサンダー」は埼玉県入間市にある入間ガスでみんなと一緒に、ガスはもちろん、電気も販売して地域を盛り上げる為がんばっています。みなさんよろしくね"
3023	"所属：株式会社センチュリー21・ジャパン

センチュリー21とお客さまのために働く、ゴールデンレトリバーのキャラクター。物件探しの鼻が利き、ゴールデンジャケットを身にまとう。住まいのことを考えすぎるせいか、どことなく顔が家に似ている…"
3043	"所属：（株）ふゅうちゃあ

道後温泉とみかんが合体した「みかん怪獣ドーゴん」頭は道後温泉本館の振鷺閣、前髪は湯玉の暖簾、坂の上の雲のお臍と尻尾は松山名産カラマンダリン、手には小説坊っちゃんの本。道後・松山満載の応援キャラクター！"
2488	"所属：熊野たかな振興会

『めはりは熊野人の源（みなもと）！』熊野の郷土食”めはり寿し”をPRしております「めはるくん」です。ピリリと辛い特徴のある、熊野のめはり寿しの美味しさを多くの人に伝えるために津々浦々行脚して参ります！"
3085	"所属：奥多摩町

奥多摩町の特産「わさび」、「清流」、「豊かなみどり」をイメージし、頭部に町の花「ミツバツツジ」をつけて、全身で町をPRする元気いっぱいで親しみやすいキャラクターとして誕生しました。生年月日：平成27年4月1日住まい：「奥多摩町の清流にひっそり隠れています。心のきれいな方は出会えるかも」性別：「ヒミツ」特技：「サビのきいた愛くるしい笑顔」友人：「たまらんにゃ～」「にしちゅん」"
2553	"所属：南風原町役場　産業振興課

南風原町観光大使はえるんと野菜の仲間達ピーマン王子　ゴーヤーにーにー　きゃろりん　ビュウリーくん（へちま）　トマちゃん　たまねぎボーイです！南風原町のPRと野菜をもっと食べてもらう為に頑張っています！"
2693	"所属：奈良県宇陀市

八咫烏と縁のある宇陀市において誕生したカラスの妖精です。羽はありますが羽ばたくだけ、足は３本ありますが走れません。性格はとても温厚で、動きも緩やかですが、激しく動くサッカーは観るのも遊ぶのも大好きです。"
3034	"所属：株式会社パシフィックボイス

“もじゃ”は、旅が始まるきっかけサイト「旅もじゃ」の公式キャラクター。地域の魅力をくんくん嗅ぎつける自慢の赤い鼻にさわると、「旅の運気」がアップするかも！？全国観光PR大使として、旅で日本を元気にすべく各地に出没していきますので、みなさん応援よろしくお願いします！"
3027	"所属：RU ＆ SU PROJECT

「ナルトン」は、ねりもののおいしさを世界に広げる為に旅をする、ねりもの界のプリンスなるよ♪ナルトのうずまきと、メガネがチャームポイントなる！応援よろしくなる♪「焼津蒲鉾商工業組合公認キャラクター」として頑張ってるなるよ☆"
3004	"所属：株式会社Ｓ－ｐｏｉｎｔ

名古屋の不動産賃貸ショップ”部屋セレブ”の公式マスコットキャラクターです。　お部屋探しの常識を覆し、コンセプト「癒し」に加えて、「かわいい」と「楽しい」をテーマに加えた空間づくりを行っています。よくウサギに間違えられますが、”犬”です＾＾　わんぴぃの得意技はダンスです。楽しいことが大好きなわんぴぃです。"
2754	"所属：姫路ファッション研究会

姫ニャンはとても白くてふわふわの女の子「世界文化遺産姫路城RYNSHU」でデビュー超カワイイムーンウォークダンスが趣味。その姫ニャンを見た人はその日一日良い事が起こるらしいよ"
2508	"所属：サンアミューズメント株式会社

地球生まれの犬のポリス。10歳男。決めポーズは敬礼！趣味はルールブック読破とホイッスル演奏。 子どもが楽しく遊べるように今日もパトロールへ♪2016年は社内でサムソンくんとの予備選を制してエントリー。　"
2679	"所属：信州塩尻農業公園　チロルの森

今年初登場の信州塩尻農業公園チロルの森のゆるキャラ「チロリス」です。僕は16年間、チロルの森の番人としてがんばってます。遅咲きデビューだけどよろしくね!  「I LOVE　信州!」"
3049	"所属：(株)サンユー都市開発

ライオンをモチーフとしたキャラクター『ガオウ丸＆サンディ』「百獣の王」ならぬ「百住の王」が住まいとまちを守ります。応援よろしくお願いします。"
2706	"所属：博多交通安全協会

博多交通安全協会のマスコット「安全チュウ太くん」は、ねじり鉢巻きに法被姿の粋な博多っ子です。ぼくの…おっきな耳は、みんなの声をたくさん聴きたいから…おっきな手は、みんなを温かく包み込みたいから…おっきな足は、みんなと一緒に大地を踏みしめて歩いていきたいから…安全で安心して暮らせるまちづくりを目指してがんばっています。「みんなぁ～ぼくにチュウ目してねぇ～!!」"
2855	"所属：NAGASAKIペンギン体操応援プロジェクト

長崎ペンギン水族館開館10周年を記念して作られたペンギン体操の応援キャラクター。長崎弁の「ばってん」とペンギンの「ペン」で「ばっぺん」です。踊りと体操が大好き！子供達の笑顔と元気のためにがんばります☆"
2982	"所属：プロレスリング・ランズエンド

プロレス団体、プロレスリングランズエンドがいじめ撲滅、元気創造、地域活性のために送り込んだ、シャチのゆるきゃらシャチコフ190センチ以上の大男でしか勤まらぬ、このキャラ。プロレスで磨かれた実力は、半端ではなくロシア武術、コマンドサンボとプロレスの関節技を得意とする。いじめは、許さない。子供たちには、武術、武道、格闘技を広め日本からいじめをなくす！そんなキャラクターです。"
2645	"所属：みやまの鐘プロジェクト

引佐町奥山の非公認ゆるキャラ　ひらりです。奥山半僧坊に伝わるてんぐの3兄弟の末っ子です。町おこしのために作られたゆるキャラが、たくさんの方に知ってもらえるように奮闘中です！ひらりは、しゃべれませんが、嬉しくなると鼻をピクピクさせて、喜びます。"
2850	"所属：軽米町

　ヒエポンは岩手県軽米町のホームページキャラクターだよ！　「かるまい」の特産、雑穀『ヒエ』の妖精で、ＨＰを飛び出してイベントやテレビに出演しながら町をＰＲするアイドルとしても活躍中！　皆さんよろしくね～！"
2943	"所属：医）積愛会　千の星・よこはま

流れるようなキラキラした感じをテーマにした、2.5等身・愛くるしい笑顔の『ホッシー』です☆千の星・よこはまの入所中の皆様はもちろん、施設長・事務長・職員一同、その笑顔にメロメロです☆"
2719	"所属：マルハチ商事株式会社

はるか昔の徳島城からやってきたおとのさま。基本的に家来がいないと何も出来ない。内弁慶で威張りたがりだが、臆病者。実は犬より猫が好き。語尾に「じゃ」が付くクセがある。"
2610	"所属：森本興産株式会社

283区画のビッグタウン「パークスランド寝屋川日光苑」のイメージキャラクター、モーリン一家のパパです。いつもどっしり構えて頼りがいがあり、ガーデニングや日曜大工が大好きです。35歳・建設会社勤務。"
2882	"所属：木立のりんご畑

はじめまして、にゃんごすたーです。へびめたドラムたたけるよ♪まゆげはうまれつきだから、べつにこまってないのだ。ほほのきず？これはりんごのきからおちちゃったときについたんだ。おなかはもともとしろねこだからまっしろ、ぶよんぶよ。うしろのツルワレふぁすなーにはふれないでね。われてボクのスタンドがとびだしちゃうんだから！アブナイ！あたまのヘタはいいニオイするからみんなひっぱるけど、いたいからだめです。よろしくね♪くろいしのりんごはおいしいぞ♪"
2589	"所属：千歳科学技術大学

千歳科学技術大学制作の科学のマンガ本「研究・探究カーギーズ」の主犬公（主人公）科学を愛する、食いしん坊の番犬。カーディアン・ウェルシュ・コーギーのオス。探求心が強く、動物的勘もピカイチだが、一度スイッチが入ると暴走気味なところも。科学の知識だけは飼い主のひかるに負けたくないと思っている。"
2683	"所属：株式会社桧家ホールディングス

はじめましてっヒノッ！ぼくの名前は「ひのくま」っていうヒノッ。見た目が白クマみたいだけど、からだはフワフワの泡でできてるヒノッ。桧家住宅がつくるおうちを泡で包むのが得意ヒノッ。みんなよろしくっヒノッ♪"
2579	"所属：株式会社デ・マッセ

ぶさいくだけど憎めない！かわいいだけのゆるキャラの時代はもう終わりだ!!京都のパチンコ・パチスロ店、デ・マッセでなかよしのゴリエちゃんと日々お客さんに笑顔を届けるよ。"
2803	"所属：株式会社Smarprise

アプリ『キニナルモン』で大人気のモンちゃんです。ちなみにモンちゃんは、くまでもたぬきでもなく、あらいぐまなのです。"
2936	"所属：茨城県立真壁高等学校

茨城県桜川市と「まち・ひと・しごと地域創生」に係る官学連携を結んでいる農業関連学科を有する真壁高校のマスコットキャラクターです。ひなまつりで有名な真壁の街を農産物販売やイベント参加で盛り上げています。"
2777	"所属：はるなフルーツタイムスの会

上州一のプラム産地高崎市榛名地区。梨之助や梅蔵にライバル心を燃やすプラム忍者のプラ太郎。一族に伝わるヘルメットをかぶり、「太陽の貴公子」に変身。秘伝のメットは正義のしるし！"
2979	"所属：社会福祉法人　嵐山寮

はじめまして、私「嵐花ちゃん」（らんかちゃん）。高齢者と地域のアイドルとして京都嵐山で活躍中！合掌のポーズと笑顔で、皆さんに感謝と安心をお届けします。"
2750	"所属：一般社団法人おきのえらぶ島観光協会

おきのえらぶ島観光協会公認PR大使『しまらっきょ』くんです。島の形がしまらっきょに似ていることからネーミングされました。しゃべりませんが陽気です。奄美群島の一つおきのえらぶ島を全力PRしてようやく一年が過ぎようとしています。シュールなキャラで時には子供の泣かれながら楽しくやっています！是非シュールな一票お願い致します！ちなみに服装は自由自在！写真はフォーマルバージョンです！よろしくお願いします。"
2757	"所属：特定非営利活動法人　日本医学交流協会医療団

えむぞぅくんはメディカル星から地球にやってきた、元気いっぱいの男の子です。サッカーが大好きで、将来の夢はお医者さんになること！！現在は地球の「健康家」で医療や健康のことを学んでいます。食いしん坊なのがたまにキズ？"
2638	"所属：アピタ大府店

ぶどうから生まれた子供たちが大好きなアピタ大府店のマスコットキャラクターです。"
2656	"所属：有限会社二鶴堂

おいしいお土産はみんなを笑顔にします♪ぽてっと星からやってきた元気な男の子。福岡のお土産「博多ぽてと」のイメージキャラクター「ぽてっと君」です。"
3063	"所属：東京都中央卸売市場

市場で生まれ、市場で育った妖精。身も心も市場一色のお父さん。いつも市場の未来を考えていて、市場に託す夢もでっかいイッチーノ。市場で働く人の代表として、市場のことや豊洲市場のことを分りやすくPRしていきます。"
2637	"所属：総務省統計局

  国勢調査が赤ちゃんからお年寄りまで一人の漏れなく調査しなければならないことから、未来の時代を担う赤ちゃんをイメージキャラクターとして誕生しました。"
2952	"所属：横浜開港祭

横浜をこよなく愛するカモメのハマー君。6月2日に行われる【横浜開港祭】の公式マスコットキャラクター。雌カモメ募集中です。"
2598	"所属：ＮＰＯ法人　神津島観光協会

神津島近海に生息しているカンムリウミスズメの『かんむりん』です。桟橋でお客様のお迎えやお見送りをするのが大好きな男の子。大自然に恵まれた神津島の魅力をどんどんＰＲしていきますのでよろしくお願いします。"
2438	"所属：株式会社ナムコ

「遊びを通じて、お客様を幸せにします」というナムコの使命のもと、全国展開するナムコのお店、そして遊びに来ていただくお客様、更に地域の皆様を元気にするために結成されたのがナムキャラ応援団です。"
2741	"所属：アートリメーク

関内のお店を盛り上げるために誕生した仮面ちゃんみんなに愛されるマスコットを目指し、今年ゆるキャラグランプリ初参戦！！仮面ちゃんの、応援よろしくお願いしま～す(*^▽^*)"
2749	"所属：大阪府立大型児童館ビッグバン

こんにちは！ワニタンでーす♪ワニタンは大型児童館ビッグバンのキャラクターで、松本零士先生が誕生させてくれたよ！ビッグバンに来る元気なお友だちが大好きなんだ?！！特技はおしゃべり♪みんな、ビッグバンに会いにきてね??"
2769	"所属：「いずみさん」推進協議会

出水のこだわりあるグルメやスイーツ等の特産品を集めた出水ブランド「いずみさん」をPRするキャラクター。鹿児島県出水市が“島津家発祥の地”と“出水（いずみ）”にちなんだ名前で、“恋する乙女”をキャッチ―コピーに出会う人、出会う物等、何でも恋してしまいます。眼がハートマークが特徴です。"
2871	"所属：砂川ポークチャップ協議会

砂川市に新しく登場したご当地グルメ『砂川ポークチャップ』。そのマスコットキャラクター『すながわポークチャップリン』が誕生しました！！みんな投票してブタさいね～( ^(00)^)ﾌﾞﾋｯ♪♪"
2919	"所属：琴浦グルメストリートプロジェクト

鳥取県は琴浦町にある琴浦グルメストリートとしてマチを活性化するためにできた地域のキャラクターです。昔、松江藩から今の琴浦町にお嫁にきた菊姫をモチーフに昨年この「琴姫ちゃん」が誕生しました。なぎなたの名手で知られたちょっと恐い目をした琴姫ちゃんですが、イベントなどにいくと「かわいい～！！」と言われます！！（本当）"
3007	"所属：日野まちづくり協議会

妖精の「ヒーノン」だのん♪岐阜市立日野小学校の児童がデザインしてくれたのん♪地域活動でみんなと楽しんでいるのん♪頭の形は日野にある舟伏山だのん♪花飾りは日野に自生する絶滅危惧種のヒメコウホネだのん♪"
2837	"所属：セイワパーク株式会社

福岡が誇るダークヒーロー！かわいい顔でも、寄ると刺す！福岡のあらゆるところに出没するのがセイワパークのパーくんです。SNSでの自由な発言、実は身長２メートル、年齢38歳 etc……そのギャップにじわじわハマる人が続出中。気になり出すと止まらない！気が付くと　あなたの側にも　パーくんが　！"
2647	"所属：(株)スラップショット

こんにちは♪かなえです。２歳の女の子の犬です。 犬や猫、人、みんな幸せに暮らせるように、 みんなの気持ちや願い・祈りを“叶える”祈り犬です。 保健所行きの犬猫のことなどを一緒に考えましょう！大崎駅周辺も散歩します。オオサキニューシティのキャンペーンガールです☆よろしくおねがいします。"
2996	"所属：国分株式会社

かんたろう乾物の妖精。乾物の使い方など、乾物のすごさを広げるために旅をしている。"
2556	"所属：つくばみらい市更正保護女性会

つくばみらい市はトマトの生産が盛んでトマトをモチーフにした薬物乱用防止キャラクターです。未来から来た設定で、未来は今の子供達が作った平和で愛の満ちた素晴らしい世界なのです。イジメも無く、勝ち負けよりも努力が賞賛されるような世界です。今は怖いニュースばかりで嫌な世の中ですが、こんな時代に育った子供達が作る未来は今からは想像もつかない位に平和で愛に満ちた素晴らしい世界だということを今の子供達に伝える為に未来からやって来た愛の炎で真っ赤に燃える正義のスーパーヒーローなのです。ただトマトはつくばみらい市だけのモノでは無く世界中にあるので世界中に未来の平和を伝えたい所存です。紅白を狙います。"
2998	"所属：道の駅くにの松原おおさき

大崎町にあるくにの松原をこよなく愛する海ガメがその姿を細身に変えて、道の駅くにの松原おおさきのPR大使として2013年秋に就任！王子は時々つれなくて、ひょうひょうといるけど、大崎町の為に頑張る優しい王子です。"
2584	"所属：京都府 農林水産部　食の安心安全推進課

ブランド京野菜の中でも超有名な賀茂茄子がモチーフ。京都食育ネットワークのキャラクター『なす坊』は、食の大切さをみんなに伝えるため、ときどき食育イベントに出没する。合い言葉は「朝ごはんを食べるなす！」　"
2869	"所属：株式会社ギンビス

身長2m50cm（体調によっては2m70cmの時も！）の長身で、普段はアスパラガスビスケットの生産を見守っています。悩みは身体の黒ごまをよく取られそうになること。背は高くても腰は低い、おちゃめな子です。"
2696	"所属：ちば東葛農業協同組合

オレの名前は『ブラッキー』農畜産物をPRするラッキーの相方として活動しているぜ！！オレはイタズラ好きなので、どこでもイタズラしにいくぜ！！"
2810	"所属：ラブレイク

伊自良湖のキャラクター　ワカサギ釣りを覚えたよ　イメージはラッコ"
2635	"所属：新宿百人町明るい会商店街振興組合

新宿区百人町の皆中稲荷神社に伝わる鉄炮組百人隊の鉄炮同心が地元『明るい会商店街』のマスコットとして登場！日々皆さんの願い事が叶うよう鉄炮の修練をしています。"
2825	"所属：㈱丸三島根　三刀屋店

みなさんこんにちは！島根県雲南市三刀屋町からやってきた「みとにゃん」です。世にも珍しい地元の名物　緑の桜「御衣黄（ぎょらいこう）」を身に付けたネコの妖精です。頭はピンクの桜だよ！桜の街ぜひ一度見に来て下さい！桜パワーでグランプリ優勝頑張るにゃん！応援よろしくお願いします。"
2618	"所属：亜細亜大学国際交流センター

いつも心ぽかぽか♪武蔵野市からアジアに、そして世界中に明るく暖かい友情の輪を広げる、亜細亜大学のキャンパスマスコットです。アフロはAsiaのA型。窓からは友人のモグラのモッチーが、広い世界を見ています。"
3344	"所属：愛媛県立伊予高等学校 

愛媛県立伊予高校のイメージキャラクター、伊予の国の“いよピー”です。伊予高生が鵬（おおとり)のごとく青空高く羽ばたけるよう見守っています。『幸せの青い鵬』として、伊予の国のみんなから愛されていますよ。"
3220	"所属：新居浜市医師会

坊ちゃんと　坊ちゃん列車で　すわんぞな煙突の　折れたタバコが　魅力ぞなすわんぞな　禁煙は愛　愛媛からみんなして　1日1ポチ　入れるぞな!愛媛の禁煙推進ゆるキャラ「すわんぞな」を応援してね(^o^)/"
3124	"所属：東京国立博物館

「トーハクくん」は、「ユリノキちゃん」とともに2012年に東京国立博物館140周年を記念し、トーハク（東京国立博物館）の魅力を伝えるキャラクターとして誕生。当館所蔵の「埴輪 踊る人々」がモチーフ。"
3293	"所属：NHO松江医療センター

「松丸くん」はNHO松江医療センターの公認キャラクターです。宍道湖の夕日色にしじみ模様の陣羽織を着て、天守閣仕様の兜をかぶっています。患者さん、地域のみなさんとの架け橋となるために誕生しました。応援よろしくお願いします。"
3252	"所属：ホクレン農業協同組合連合会

北海道のじゃがいもをＰＲするキャラクター「いもろう所長」です。８０４年もの間、土の中で収穫されずにいたところを助手が発見。じゃがいもで社会問題を解決する「じゃがい問題研究所」の所長として活躍中。"
3308	"所属：広島国際学院高等学校

日本一有名なゆるキャラ高校生になりたい！！宇宙飛行士を夢見る「こっくん」と、国際的女優を目指す「さいちゃん」が広島県一の生徒数を誇る広島国際学院高校から立候補します！日本をコクサイ色に染めちゃいます！"
3213	"所属：ちゃお

少女漫画誌「ちゃお」で大人気の連載漫画『１２歳。』からのエントリーです。アニメもスタートし、いま、小学生女児に絶対的な人気を誇る『１２歳。』に登場するキャラクター・うさぱんだ。見るだけで癒やされるゆるいフォルムに、大人も子どもも心奪われます。今後地方都市で開催されるイベントでの着ぐるみの稼働や、神保町での地域の古本祭りなどで活躍を予定しています！"
3374	"所属：名阪近鉄旅行株式会社

今年で４０周年！バス旅カッコーツアーのカッコーちゃんです。よくペンギンに間違われるのが悩み。同じ鳥でもカッコーだよ！温泉大好き食いしん坊！任務はわくわく旅をお客様にアピールする事！みんなよろしくね！"
3400	"所属：南日本銀行

おやっとさあ！“なんぎん”のわっぜかくんです。いつか桜島のような大きな男になれるようにキバります！"
3148	"所属：みやぎ登米農業協同組合

環境保全米発祥の地・仙台牛の主産地「宮城県登米市」で育ったお米と牛の妖精「みやとめさん」はＪＡみやぎ登米総務部総務課広報担当のＪＡ職員だっちゃ！全国に「登米」をＰＲするため今年も参戦！よろすくね！"
3219	"所属：北丘小学校

ぼくは、豊中市立北丘小学校の人気者『とりーむ』だよ。こども達がデザインして、お母さん達が一針一針愛情込めて、ぼくを手作りしてくれたんだ～。頭についているのは、北丘小学校にあるサクランボの木の実だよ。可愛いでしょ？。みんなの夢（ドリーム）を応援する幸運の青い鳥『とりーむ』は、地域のイベントでも大活躍しているよ。新千里北町のシンボルの壁には、僕の壁画だってあるんだよ！。大阪府豊中市に遊びに来た時は、是非ぼくに会いに来てね。待ってるよ～。"
3206	"所属：ながの東急百貨店

ボクのなまえはイックン王子Jr.(ジュニア)。ながの東急百貨店のせんでんぶちょー(宣伝部長)として“駅前開店50周年”のお手伝いをしているよ。長野のみんなはもちろん、全国にたくさんおともだちができるといいな♪"
3178	"所属：不易糊工業株式会社

こんにちは！ボクの名前は「フエキくん」ですよ。いっしょに工作をして楽しかった思い出･･･みんなに会いたくて登場したですよ。ＬＩＮＥスタンプに登場したり、色々なイベントに活躍中！皆様 応援よろしくお願いいたします。"
3279	"所属：公益社団法人東京青年会議所新宿区委員会

東京・新宿にダークなゆるキャラ登場！そいつの名前は、客引き、キャッチのぼったくりす！！客引き、キャッチで稼げなくなり、こいつがこの街を去ったとき、失われていた街の魅力が甦る！！"
3225	"所属：磯豆奉行所＆週刊少年ジャンプ

拙者、磯部磯兵衛！ゆるキャラ史上、最も浮世絵なキャラクターで候！立派な武士を目指し、テレビ、劇場、配信など全国行脚中でござるよ。江戸時代の豆知識「磯豆」を世に伝えているで候！清き一票お願いするで候！"
3224	"所属：奈留島体験交流協議会

五島列島のまんなかにある奈留島。うに男は島の高校生たちが考えた「奈留島の救世主」！大きな瞳と立派なとげ。片手には奈留島自慢の塩うにを持っています。＜身長 6cm／体重70g／必殺技はりとばし＞"
3122	"所属：株式会社あっぷるファクトリーエンターテイメント

茨城県ひたちなか市非公認キャラクター。 干し芋とヤンキーの間に生まれた妖怪。 目標は「全国制覇」。 絵をかくのが苦手。 競馬予想が得意。 ※叩き歓迎！"
3315	"所属：社会福祉法人大阪市東成区社会福祉協議会 

東から昇る太陽を容姿のモチーフにし、住民の様々な思い、福祉課題、身近な仲間に“気づく”という言葉から「なかま　きづく」と命名。区内イベント･行事に参加し地域の福祉活動などを広報・応援しています。"
3347	"所属：株式会社　誠和。

株式会社 誠和。のオリジナルキャラクター『ペンたん』！！夢は、農家さんがおいしい野菜やきれいな花をたくさん採れるようになることです！！好きな言葉は光合成。好きな本は理科年表。応援よろしくお願いします！！"
3278	"所属：ＪＡひだ

「ひだのほうちゃん」は『飛騨ほうれんそう』のＰＲ活動に奮闘する、とにかく明るく楽しいことが大好きな男の子。飛騨の自然で育った僕は、みんなの人気者でいつもニコニコ！チャームポイントは赤くて丸いほっぺ！口が［ひだ］の「ひ」の字になっているんだよ♪☆みんな応援よろしくね☆"
3339	"所属：株式会社ルミエール

湘南地区(藤沢、茅ヶ崎、鎌倉等)と言えば海！しらっすーの大好きな音楽を通じて湘南の街の活性化と海の環境保護に役立つようなゆるキャラ！を目指したいと思っていますのでよろしくお願いしらっす～。"
3336	"所属：株式会社　三宅本店

広島・呉から初エントリー♪蔵元から千の福を届けるメッセンジャーです。美魔女目指して、純米酒石鹸で洗顔・酒粕パックでスキンケア。お風呂上がりは精撰パックでクールダウン。千福一杯　いかがです♪"
3127	"所属：全国サンマッシュ生産協議会

サンマッシュくんは安全でおいしい生しいたけブランド『サンマッシュ』をPRするために生まれたきのこの妖精です。イベント会場やスーパーなどで新鮮な『サンマッシュ』はおいしいことを知ってもらうことがお仕事です。"
3423	"所属：株式会社講談社

芸術の都・パリの猫ブームの火付け役、子猫のチー。パリで人間と猫が一緒に楽しく暮らすのをお手伝いしているよ。パリの書店やブックフェアで日本と読書文化の普及にがんばっています。子猫なのでチー語で話します。"
3343	"所属：株式会社ナンワエナジー

こんにちらぶー?僕の名前は「えらブー」！本名は『エナジー(電力)・ラブ(愛)』っていって、鹿児島の新電力「ナンワエナジー」の勝手におすすめ隊長なんらぶよ♪みんなに愛を届けるために桜島のふもとで毎日ウキウキ浮いてるらぶーッ！"
3093	"所属：TOYO TIRES

タイヤのかたちをしたクマ。横にしか動けないが、特に不便は感じていない。石橋を叩いて渡るくらい慎重。特に交通マナーには敏感。常にスマイルで周囲から「仏のわっくま」と呼ばれている。青のオーバーオールは月に一度、タイヤの安全点検のために着替える。"
3323	"所属：御田町商業会

あたし、みーたまさん。55歳のおばさん猫。これから御田町商店街にお買い物に行くの。花田養護学校の生徒5人から「いつもやさしいけど、時々きびしいね。」と言われるの。私の夢は世界中の人に知ってもらうことよ。"
3391	"所属：マリンフード株式会社

「チーズとバターとマーガリンが大好きな牛丸くん。特技はダンス！仲間の「牛丸ダンサーズ」引き連れて大好きな商品を世界にPRするんだモ～。ちなみに牛柄模様は世界地図（チーズ）だモ～。」"
3381	"所属：株式会社　小六

おはとっけ～♪札幌時計台の「非公式」ゆるキャラのとっけだよ♪♪おしゅしじゃなくて時計台だよ2月に皆さんに会えるようになったばかりだけど、全世界にとけいすとを増やして時計台に来てもらえる様に頑張ってるなのです。"
3125	"所属：東京国立博物館

「ユリノキちゃん」は、「トーハクくん」とともに2012年に東京国立博物館140周年を記念し、東京国立博物館の魅力を伝えるキャラクターとして誕生。当館のシンボルツリーである本館前の「ユリノキ」の花がモチーフ。"
3426	"所属：株式会社ホンダアクセス

クルマの「くる」と、カスタムの「タム」で「くるタム」。ホンダアクセスのドリームサポーターをやっているタム。カスタマイズでクルマはもっと楽しいものに！クルマの楽しさ広げるタム。レッツ　カスタム！"
3292	"所属：西予市立宇和中学校

平成25年度からの生徒会活動の構想で、昨年度ようやく完成。運動会でお披露目しました。宇和中学校にいる（いた）カモにちなんで、「うわカモン」を制作しました。頭の上には、宇和中にある校章を形どった花を乗せています。青い服は、本校で活用しているボランティアジャンバーと呼ばれるもので、ボランティア宣言校として積極的に活動しています。あいさつ日本一も目指しています。今では、各行事にも参加して、宇和中学校の顔になっています。"
3095	"所属：小諸市役所 環境水道部 上水道課

城下町小諸の水道を守る水道奉行でござる。家紋は市章の梅花、腰のはロッドでござる。施設老朽化や人口減少問題から持続可能な水道事業をめざし「みずから変える！」をスローガンに基本計画策定に取り組むでござる。"
3392	"所属：太陽工業株式会社

ぼく、でるたん！三角の水のうなんだ。台風や大雨で川からあふれた水を、でるたんがトウセンボするよ！みんなの家や街が洪水で水びたしにならないようにがんばってるよ。みんながおうえんしてくれると元気がでるよ。"
3418	"所属：南海放送　株式会社 

ウィットは2006年4月に誕生した南海放送のキャラクターです。名前の由来はwit「気のきいた会話や文章などを生み出す才知・とんち」witness「～を目撃する、見る、目にする」にちなんでいます。みなさん応援して下さいね！"
3256	"所属：愛媛新聞社

サル科エダマメ種、愛媛新聞に毎日登場する好奇心旺盛なピント。大きな頭に抱えた知識は百科事典並み！ゆるキャラニュースをお届けしながら、地元・愛媛での決戦大会を盛り上げます！"
3098	"所属：豊川市子育て支援センター

豊川市子育て支援キャラクターの「こりん」です。「来てね」を愛知県三河地方の三河弁で「こりん」といいます。「来てね」の思いが込められています。頭のハートで気持ちをキャッチするよ！ふわふわのはねで優しくハグするよ♪"
3402	"所属：株式会社オーアンドエム

ただのねこ！みぃちゃんにゃご！ただの飼い猫にゃご！でもみんなと遊びたいのでおでかけするにゃご！こどもに泣かれないようにがんばるにゃご！みぃちゃんTwitter☆https://twitter.com/shiroi_mii_chan"
3338	"所属：一般財団法人関西ワールドマスターズゲームズ2021組織委員会

サクラをモチーフにしたスポーツの妖精。おっちょこちょいな性格で、よく鼻（花）の種を落としてしまうけれど、そのおかげでいろんなところで桜の花が咲いている。スポーツを愛する人（する・みる・ささえる）を応援してみんなをハッピーにする。"
3434	"所属：合同会社朱蝉

人間の欺瞞、傲慢、妬み嫉みから生まれた。お互いに正義をかざし過ちを繰り返すことに、疑問を抱いている。理解するこはできなくても、認めてあげることはできるはず。。"
3370	"所属：株式会社ジェイ・キャスト

J-CASTニュースや東京バーゲンマニア、Jタウンネットとかの「番犬」。ネットニュース記者として、自慢の鼻でネタを嗅ぎわけるきゃすぅ。見つけた情報は、みーんなに伝えたい。だから今日も、どんどん原稿を書くじぇい！"
3406	"所属：しゃぶしゃぶ　すき焼　どん亭

ぼくは、どん亭公式キャラクターの「どん亭とん太」だとん！おっちょこちょいなところがあるけど、みんなに美味しいお鍋をつくるために頑張ってるとん！応援してね！"
3329	"所属：株式会社ポニーキャニオンエンタープライズ

こどもたちのためのちょっと不思議な知育テーマパーク「ファンタジーサーカス」の管理人は、宇宙の彼方からやってきた妖精（？）ピピちゃん！特技はダンス＆スター★レボリューション！！「投票よろピピ★」"
3322	"所属：大阪府泉南郡熊取町立東小学校

名前は「しばっピー」、東小学校の芝生から生まれたよ！みんな仲良しになると「しばっピー」は元気になるんだよ！いつもみんなを見守っているよ！『しばなかヨッシー！！』地域の方にも愛されてただ今成長中！"
3160	"所属：自衛隊宮城地方協力本部

戦国武将の伊達政宗の子孫で、右目の眼帯の封印を解くと、その戦闘力は「１０式戦車」に匹敵するという！"
3395	"所属：ＫＡＢ熊本朝日放送

熊本に、ピンク色したテレビ界の妖精あらわる！出生地・年齢・性別など、その正体は誰も知らない・・・背中の白い羽をバタバタさせて、なんだかにくめない笑顔をお届け！（現在の悩みは人と同じ速度しか出ないこと。）"
3287	"所属：平塚競輪

「平塚競輪」マスコットキャラクター。１９９５年７月７日、七夕生まれのＢ型湘南ボーイ！口癖は、語尾に「でぃ」と言ってしまうこと。職場のパイセン達にいじられながらも平塚競輪を盛り上げるために日々奮闘中！！競輪場内はもちろん、近隣の駅前でチラシを配ったり、ツイッターで情報発信を行ったりしている。ウィンディくんから一言「ゆるキャラグランプリ初参加うぃんでぃ！来年2017年12月30日には平塚競輪場でKEIRINグランプリも開催するので、よろしくお願いするんでぃ。ちなみに、よくイルカと間違われるけどウィンディくんはシャチなんでぃ！！」"
3212	"所属：スイスホテル南海大阪

スイスホテル南海大阪のPR部長。スイス建国記念日 8月1日にスイスで生まれた雄牛。生まれ故郷のチーズ、チョコレート、白ワインが大好物。最近はフーズボールにハマっているが、何にしてもヘタの横好きである。"
3353	"所属：おコメじん委員会

おこめくんは「おコメじん」のメインキャラクターです。おコメじんたちはひと粒（ひとり）では生きられない。でも、おこめくんはひと粒（ひとり）にあこがれる寂しがり屋。そんなおこめくんが、「集団生活あるある」をおもしろおかしく伝えていきます♪お米を食べるときに思い出してくれるといいな♪応援よろしくお願いします！"
3158	"所属：佐世保競輪場

佐世保競輪のマスコットキャラクタートップくんの恋人ウィンちゃんです！名前の由来は「勝利の女神」の「勝利（ＷＩＮ）」からきています！"
3399	"所属：スタジオペンタ

スタジオペンタのイベント『スクールズアウト』公式キャラクター、アウタローだコラ！ギター・ベース・ドラム・ピアノ何でも出来るロックンローラーだコラ！リーゼントとサングラスにはこだわってるんだコラ！"
3119	"所属：日本サプリメントフーズ株式会社

ぼくは「クラチャイダムくん」全国のみんなに、クラチャイダム（黒生姜）のパワーで『健康と笑顔』を届けたくて生まれたんだ。みんなのパートナーとしてサポートすることがぼくの使命なんだ！応援よろしくクラ～♪"
3171	"所属：宮崎県美郷町

宮崎県美郷町公認マスコットキャラクター「みさとちゃん」です！かさについているきんかんと星の髪飾り、美郷町を流れる川のように美しい髪の毛がチャームポイントです。よろしくね♪"
3251	"所属：益田市匹見町観光協会

「わさまる」は島根県益田市にある清流高津川の源流で育った匹見ワサビの妖精。熱烈な郷土愛（辛味）とキュートな笑顔（甘味）がアピールポイント。ワサビおろしを背負った自虐的でかわいい容姿が子供たちに大人気！"
3194	"所属：みやき町

はじめまして！みやき町の妖精「みやっきー」だよ♪コスモスの花飾りがとってもお気に入り。一生懸命みやき町のPR活動を頑張ってます！見かけたらお友達になってね！みんなからのあったかい応援待っとるよ～☆"
3209	"所属：なんしょん？あさくち実行委員会

「なんしょん？」は岡山の方言で「なにしてる？」という意味。楽しそうなところに現れては近くの人に「なんしょん？」と聞いて回っている。腰には浅口地域名産の「手延べそうめん」を巻いている。"
3193	"所属：飛騨乗鞍観光協会

日本書記に登場、地元に伝わる伝説の偉人「両面宿儺」をモチーフに誕生したご当地キャラ顔が両面(正面はニコニコ・裏面は少し怒り顔)手足もそれぞれ４本づつと他に類を見ない高山市の特別市民です。　参考　: 両面宿儺(りょうめんすくな)"
3254	"所属：武蔵野市中央地区商店連合会

ボクはむチュー！みんなに武蔵野市にむちゅーになってほしくてボクは生まれたんだ。お祭りやイベントによく遊びにいくよ！みんなボクにむチューなんだ！ぜひ一票お願いね！！"
3349	"所属：極上の会津プロジェクト協議会

あかべぇは会津地方の郷土玩具、首振りの張子『あかべこ』がモチーフにしています。あかべぇの楽しみは、会津地域１７市町村の魅力を皆さんに伝えること、美味しい郷土料理やＢ級グルメを食べることです。"
3108	"所属：株式会社メリット

鳥取・島根のおしごと探しを応援するメリッキーですウキッ！普段は島根県松江市の株式会社メリットでのんび～りしながらウキウキ過ごしてるウキッ！"
3321	"所属：ユニコム株式会社

エシカルランドの妖精です♪『より広く、みんなにエシカル(社会貢献活動)を！』という願いが生命となったのがエシカルミン。エシカルミンの特徴は、お腹にあるエシカルハート！！エシカルハートには、ひとりのハッピーをみんなのハッピーに広げていく不思議な力が宿っています☆"
3126	"所属：株式会社アップガレージ

レースクイーン界初、白猫レースクイーンのアップちゃん♪憧れのチーム「ドリフトエンジェルス」に入るため、日々奮闘中です。健気で元気なアップちゃんを、皆で応援してね！"
3106	"所属：三軒茶屋銀座商店街振興組合（三茶しゃれなど）

僕は、お茶っ葉耳と湯呑み茶碗の頭を持った犬だわん！生まれも育ちも三茶しゃれなどです。男の子だわん！三茶の商店街、安全、安心の街作りの為、パトロールしてるわん☆友達はまだ少ないですが『浅草新にゃか』くんとイベント参加など行っているわん♪先日、世田谷区長から直に特別住民票頂いたわん♪住所・世田谷区太子堂1丁目１１番111号・平成26年11月1日生まれ（満1歳半）現在はグッツは、カレンダー、缶バッチ等作成しましたが、これからもがんばるわん♪♪活動内容（毎週日曜日歩行者天国時パトロール、近隣小学校マラソン大会、三茶マルシェ、震災募金活動、イベント多数参加）"
3331	"所属：童画館通り商店街

岡谷童画館通り商店街の『買い物＆祭』が大好きな5歳の女の子祭と聞くと誰よりも熱くなってしまう性格買い物かごとクーポン券のコレクター！お友達になって、みんなたっくさん応援してかや♪"
3258	"所属：特別養護老人ホームふじみ苑

ふじみ苑で介護の仕事の勉強中のふじぼうです。利用者、地域の方々とふじみ苑の懸け橋となり、「ともに歩むことを大切にします！」を叶えたいと思ってます。ちなみにモデルは富士見市の鳥カワセミです。（飛べません）よろしくおねがしま～す。"
3297	"所属：在沖米国総領事館

ボク、ワシんたんです！ワシントンＤＣに住んでいたんだけど、沖縄はとってもキレイなとこだと聞いて早速、飛んで来たよ。沖縄のお帽子「花笠」が大のお気に入りで、沖縄の皆さんとの交流を満喫中～♪応援ヨロシク！"
3330	"所属：アサヒグローバル株式会社

♪夢のおうちをたてるなら♪の東海地区CMで、おなじみの「セイウチパパ」です。いいウチを広め、みんなのお役に立てるよう地域のためにがんばる、子供大好き、たのもしいパパです。"
3421	"所属：豊中市立桜井谷小学校

桜井谷小学校の子どもたちから生まれた「元気・勇気・笑顔」が自慢の「サクラくん」です！拗ねるとツボミになるよ。弟のサクランボウやと、お米の妖精「さくらんらん」と一緒に子どもたちを見守っているよ！"
3257	"所属：川崎市宮前区役所

川崎市宮前区カッパーク鷺沼のカッちゃん。頭に乗っているのはハート形の四つ葉のクローバー。小学１年生で、いつも元気なクラスのムードメーカー。泣き虫な所もあるけど、勉強もスポーツも人一倍頑張っているよ。"
3444	"所属：野國總管まつり実行委員会

甘藷伝来（野國總管が中国から琉球にお芋を伝えて）４００年祭を記念して僕は生まれたっち！沖縄県嘉手納町のＰＲのために頑張るっち！"
3116	"所属：宝持会総合健康づくりセンター　Holly EIWA

はじめまして。ひいらぎの精のケンくん、コウちゃん2人合わせて「健康」なの。地域に密着して皆の健康づくりをサポートしてるんだ。実は職員さん達の愛?がいっぱい詰まった手作りでできているの。皆、応援よろしくね♪"
3388	"所属：ミュージアム花

ミュージアム花の「花っ子」です。一昨年より地元の小学生以下を対象に広島県福山市の協力で「子ども絵画作品展」を始めました。そのキャラクターとして「花っ子」が誕生しました。どうぞよろしくお願い致します。"
3187	"所属：栃木県立那須拓陽高等学校

はじめまして！！！拓（たく）ちゃんと陽（ひなた）ちゃんです。拓ちゃんは校章である茄子の花がモチーフの男の子、陽ちゃんは明るい太陽がモチーフの女の子です。校内行事だけでなく様々なイベントで那須地域を盛り上げていきますので、応援よろしくお願いします。"
3131	"所属：公益社団法人 日本プロサッカーリーグ

１９９３年５月１５日のＪリーグ開幕戦セレモニーで巨大な風船の姿で出現し、強い印象を残したＪリーグのマスコット。しばらく姿を見せていなかったが、昨年突如姿を現し、Ｊリーグの楽しさを伝えるべく活動中。"
3354	"所属：ネイルパートナー株式会社

はじめまして、ふゆゆです♪白くてまるくてやわらかいモノと赤ポリッシュ（マニキュア）をこよなく愛する不思議な妖精。いつも頭のアンテナで友達を探しています。"
3281	"所属：愛知教育大学

愛知教育大学では、地域の小学校や子供会に出向いて実験教室を行う訪問科学実験活動を行っています。その活動を学内外にアピールするために、マスコットキャラクターのワンダー君が昨年誕生しました。頭がアルコールランプ、しっぽが振り子になっています。好きな実験は、わたがしです！"
3430	"所属：法務省人権擁護局（松山地方法務局人権擁護課）

　人権イメージキャラクターの人ＫＥＮまもる君と人ＫＥＮあゆみちゃんです。漫画家やなせたかしさんのデザインにより誕生しました。２人とも、前髪が「人」の文字、胸に「ＫＥＮ］のロゴで「人権」を表しています。　人ＫＥＮまもる君と人ＫＥＮあゆみちゃんは、法務省や法務局のイベントだけでなく、全国の地域、学校のイベントにも参加させてもらっています。みなさんとお会いして、人権について一緒に楽しく考えていくことができるよう頑張っています！よろしくお願いします！！"
3319	"所属：ストーンセレクト工業会

俺は、お城の石垣から変身した、土を留める妖怪“とまるくん”だ！自由を求めてアメリカへ渡り、モンスター界のプロフットボール選手として活躍しながら、擁壁用ブロックの技術を学んだんだ。そして今は、日本に帰国して「ストーンセレクト」の普及に励んでるのさ。みんな、俺の応援ヨロシクたのむぜ！"
3159	"所属：佐世保競輪場

自転車の車輪の勢いよく回る様子が佐世保独楽のイメージにぴったり合うことから競輪と独楽をモチーフにして生まれた佐世保競輪のマスコットキャラクターです！名前は独楽の英語名と一番の「トップ」からきています！"
3268	"所属：松永いきいきふるさと塾（福井県小浜市松永地区村作り団体）

僕は「いっすんそら豆」の怪童、松くん。得意技はきれのいいダンス。福井県小浜市松永小学校の児童が地元”松永をアピールし隊”とデザインし、村作り団体が”子ども達の夢を実現しよう”と僕を誕生させてくれたんだ。"
3411	"所属：山形県尾花沢市

日本三雪に数えられ、全国でも有数な豪雪地帯の尾花沢市にシンシンと降る真っ白い雪の中から生まれた雪の精。特産物であるスイカ模様の半纏を着て、手には尾花沢市が発祥地である「花笠音頭」の花笠を持っています。"
3208	"所属：命の水を運ぼう　城陽バケツリレー実行員会

１５年間続いている「命の水を運ぼう　城陽バケツリレー」というイベントのゆるきゃら「バケツーン」です。水の大切さと環境問題に取り組んでいるイベントを多くの人に知っていただき、アピールしたいと２０１５年に初登場。今年１１月２３日のイベントにも登場します。バケツリレーのバケツをモチーフにしたゆるきゃらで性別は不詳。"
3284	"所属：航空自衛隊習志野分屯基地(第１高射群第１高射隊)

航空自衛隊習志野分屯基地(第１高射群第１高射隊)のマスコット 知る人ぞ知る “パックさん４兄妹”の長女”A子“と申します。活動地域は主に千葉県内で、過去にはニコニコ超会議２０１５にも出演しました。A子のことを詳しく知りたい方は、こちらのHPをご覧下さい。http://www.mod.go.jp/asdf/narashino/"
3320	"所属：ソレイユ株式会社

全ての人の心の中に在る希望（笑顔でありたい）という思いに着目し生きている中で体験する痛みやショック、悩みや問題等の中で失いがちな笑顔をもう一度呼び覚ます役目として生まれたスマイリーです。"
3452	"所属：㈱内子フレッシュパークからり

果物・花・香・加工・休暇を楽しむ里の、道の駅「内子フレッシュパークからり」。その「からり」の森でからりちゃんと新しい発見や出会いを楽しんで、心も体もリラックス。元気で笑顔のからりちゃんがお迎えします。"
3123	"所属：一番町一番街商店街振興組合

ボクのご先祖様は伊達政宗公の時代に慶長遣欧使節と一緒に日本に来たんだ。商店街にある時計塔に寄り添って居眠りをしていたら時の世界に迷いこみ、東日本大震災で時計塔が倒れた拍子に街に飛び出し、気づくとこの姿。"
3302	"所属：伊勢市消防団

わたしは桜の花びらの妖精“いせりぃ”。伊勢市消防団女性消防団員のお姉さん？たちと、「どすこい・どすこい・だいじょうぶ！！」って歌と得意のダンスで、防災や火災予防を呼びかけているの。ぜひ、わたしと一緒に踊ってみてね。"
3290	"所属：トリップアドバイザー株式会社

ホウホウ。アメリカから来たフクロウの「オーリー」です！旅の口コミ情報を集めたサイト「トリップアドバイザー」で働いています。緑の目はGO、赤の目はSTOP。世界中のおススメの場所をみんなに伝えていくよ！"
3094	"所属：着ぐるみprojectふわり

えっとー、、、４コマ漫画から人間界にでてきました。ふりかけ係のしゃけです☆みんなの笑顔と笑い声が大好き！みんなが笑顔でふりかけごはん食べてくれたら、この上なくしあわせだなぁー。なんつってなぁー☆"
3184	"所属：株式会社カスペルスキー

ボクはネットの守り神グリーンベア。リアルとバーチャルを行き来しながらみんなをウイルスから守っているんだ！あんまりしゃべらないけど、いろんな言語が実はわかるんだよ…(￣ー￣)まじめでちょっとイタズラ好きなボクに投票してね♪"
3396	"所属：小平町

おびらの特産品をまるごとが名前の由来。新鮮な海と山の幸をたくさん食べてこの姿に！アイボリーメロン、小平牛、お米など（詳細は小平町ＨＰで）好奇心旺盛で優しい心をもち小平町のおいしいをＰＲし続けます！"
3181	"所属：パワースポット株式会社

ペットと優しい人たちでいっぱいにするため、宇宙から来た、地球未公認の特派員。猫耳形地球秘密基地から活動。猫耳博士と半分サイボーグ同士で2人でひとりボッチ？。目の表情変えや、よだれ掛けから物をだせる。"
3164	"所属：料亭　濱長

土佐に昔から伝わる、相撲好きの河童に似た妖怪しばてんの末裔「しばてんちゃん」。人を見ると「すもうとろう、とろうちや」と誘います。高知の観光PRに励む日々。現在料亭濱長女将の家に居候中　ちゃっちゃ～♪"
3190	"所属：社会福祉法人 楠公会　あけぼの・保育学院

　あけぼの・保育学院のマスコットキャラクター『ぴょんちゃん』は子ども達に大人気！あけぼの・保育学院に住んでいて、学院や地域のイベントでも大活躍です！おしゃべりも得意でとっても楽しいぴょんちゃんです！「みなさん投票よろしくお願いだぴょん！」"
3403	"所属：すさみ町商工会（イノブタダービー実行委員会）

２８年５月３日に誕生したイノブータン王国王子すさみん！！海の色のズボンを履き、背中にはジオサイトの褶曲岩（しゅうきょくいわ）をイメージした模様が入っています。大きな王冠がお気に入り☆ちょっと傾いてる？"
3443	"所属：埼玉県立鶴ヶ島清風高等学校

ドラゴンとウサギのハーフ…ではなく実は、被り物をした普通のニンゲン。いつも無表情で、ミステリアスなのが魅力的。だらっとしているけど、彼（彼女？）なりに一生懸命、鶴ヶ島清風高校を盛り上げてくれています！"
3351	"所属：八木山ベニーランド＆八木山3歩

ぼくベニーニョ！仙台の老舗遊園地八木山ベニーランドと仙台市観光絵本フリーペーパー冊子「八木山3歩」のコラボレーションキャラクターです！顔がベニーランドの「べ」のマークになってるよ！仙台に来たらベニーランドに遊びに来てね！"
3397	"所属：京都府与謝野町

「水・緑・空」が美しく、自然豊かな与謝野町で生産されるブランド米「京の豆っこ米」をモチーフにし、織物「丹後ちりめん」の着物を身にまといお米や観光PR活動をしています。"
3333	"所属：ぼんサイくんを育てる会

 【世界盆栽大会】開催地！さいたま市北区盆栽町で育った「ぼんサイくん」。樹齢千年の謎の木を青い植木鉢に植樹して、水を揚げ手入れし、日光にあてておいたら盆栽が育たずに、ぼんサイくんが育ってしまいました。"
3437	"所属：シダックスフードサービス株式会社中国支店

良寛さんは新潟県三島郡出雲崎町出身の僧侶。岡山県倉敷市玉島の円通寺で修行されたとか。書の達人、歌詠みの名人。でも毬つきが最も得意。食べ歩きやぶらり旅が大好きで新潟や岡山をＰＲするのがマイブーム。"
3283	"所属：千葉県東金市立東中学校

本校創立30周年を記念して生徒・教員・地域の方に広くデザインを募集して決定したキャラクターです。本校の周囲の水田の稲　米粒　カバンをデザインに盛り込み、このキャラクターを作りました。生徒　保護者　地域　の思いで生み出したキャラクターです。"
3346	"所属：株式会社プロトン

天の川に生息するカッパ。地球を侵略する為にやって来たが、いろいろあって毎日オモチャが送られてくる事になりオモチャにハマる。やがて地球侵略という壮大な使命を忘れてしまい、今や外へ出掛ける気配もない。"
3207	"所属：株式会社　サンブランチ

名前は「ばねちゃん」です。飛び跳ね飛躍するイメージを持って東京で生まれました。小鳥のイメージや、ひよこのイメージも持っています。また園児の通園スタイルです。体は黄色、帽子と手は赤色で遠くからもすぐに分ります。大人から乳児まで親しめるゆるキャラです。是非応援してください。たくさんの皆様の投票をお待ちしています。"
3272	"所属：サンライズ王国実行委員会

名　　前：ライズくん生年月日：1989.6.16　サンライズ王国建国に伴い生まれた由　　来：太陽が昇る様をイメージ身　　長：太陽とおなじ体　　重：太陽とおなじ性　　格：太陽のように陽気で明るい性格特　　技：朝日の力を借りてみんなの心を明るく、笑顔にすることが　　　　　できる"
3382	"所属：角栄ガス株式会社・株式会社角栄ホームズ

埼玉県・千葉県で【都市ガス・電力・リフォーム】の事業を展開している角栄グループ（角栄ガス・角栄ホームズ）のイメージキャラクターです。黄色のカッくんは社名の【角】、緑色のエイちゃんは【栄】からできています。それぞれ電気・ガスをイメージした、ふくろうのキャラクターです。よろしくお願いします！"
3436	"所属：株式会社ニューメディア

ケーブルテレビNCVのイメージキャラクター”チャネルヒカリ”米沢・函館・新潟で、街のイベントやテレビ出演などで活動中ピカ☆コンセント型の尻尾を電源とし、ツノから人を幸せにする電波を発する”電波ウサギ”"
3407	"所属：仙台市立仙台商業高等学校 

べこタンは、仙台をPRするために仙台商業高校の生徒が作成したキャラクターです。宮城県の黒毛和牛をモチーフとし、伊達政宗公の兜の三日月を顔の一部に使用しました。平成28年1月22日に商標登録されました。ホームページのURL　http://mabohp.sitemix.jp/index.html"
3432	"所属：mocmo Inc.

耳はカラフルアイスと頭にたっぷり生クリームゥ????甘ぁ??いテディベアだよ??☆☆生息地は原宿竹下通り真ん中あたり。特技はべぁべぁダンスだよぉ??(`・ω・?)ゝみんなぁ応援よろしくねぇ???ぷぷぷ"
3366	"所属：ハリボテワイフプロジェクト

Guten Tag（グーテンターク）！ぼく、ベアりん。ドイツの首都・ベルリンに住んでるんだ。ベルリンでは「BearlinTower（ベアリンタワー）」と呼ばれているよ！好きな食べ物はベルリン名物の「カリーブルスト」。みんなも是非ベルリンに遊びに来てね！"
3228	"所属：刀豆ナタマメ協会

鹿児島のなた豆から生まれた恐竜のこどもです。体は大きななた豆のサヤからできていて、背びれに赤いなた豆がついています。好きな飲み物ははた豆茶。西郷どんみたいな薩摩隼人になることを夢見ています。"
3211	"所属：""Oishi Trading (Thailand) Co., Ltd.""

ねこさんはタイ王国日本緑茶大手メーカー、オイシブランドの代表キャラクターであります。ねこさんの登場イベントは皆の微笑みや幸せをさせる役割であり、片っ方招き猫のシンボルとして全国の皆に愛されています。"
2776	"所属：（一社）名張市観光協会

みえの国観光大使であり、名張市観光大使でもあるチャンカワイさん。その人気ぶりから多忙を極める中、チャンカワイさんを少しでも手助けしようと、三重県や名張市のPRをかってでたキャラクターが「チャン錦（にしき）ちゃん」である。前職はNHKの人気番組のキャラクターであったが、番組のコーナー終了後、チャンカワイさんの「名張の活性化のためにがんばってはどうか」という提案を受け、今年７月、名張市長より「名張市観光大使 代理」に任命された。現在は、忍者修行の地・名張市のキャラクターとして、額には忍者のしるしを光らせ、「名張市観光大使　代理」としてチャンカワイさんの人気に一歩でも近づけるよう、厳しい修行の日々を送っている。その修行の成果については、ぜひ皆さんの目で確認して下さい。"
3244	"所属：演劇ユニット・言葉の動物

演劇ユニット・言葉の動物のキャラクターで宇宙ヒヨコという設定です。遠い遠いヒヨコ星から地球を征服にやってきたが居心地がよくて、地球に居ついてしまいました。特徴は敬語で話す、鳥料理に怯える、若干腹黒い。"
3271	"所属：よしもとクリエイティブ・エージェンシー

ルミネtheよしもとの公式ヒーロー笑いの力で新宿を守ります！おもしろいことだけが正義、つまらない奴は成敗する力の源は子供たちの笑顔！特技：大物芸人の知り合いが多い好物：饅頭"
3288	"所属：淡路ハイウェイオアシス（ユーアールエー株式会社）

オアシスアイランドの将軍。オロオロ、バタバタする割に結局何も解決しない。都合が悪くなると、タコツボに隠れる。気弱だけど憎めないキャラクター。たい坊やんの爺や的な存在で、腕白なたい坊やんにいつも振り回される。頭のタコに墨を吐かせて書道をするのが趣味。その腕前は書道８段。"
3289	"所属：淡路ハイウェイオアシス（ユーアールエー株式会社）

オアシスアイランドの王子。好奇心旺盛で心やさしい男の子。渦巻きほっぺがトレードマーク。お腹がすくとフラフラになって目が回る。いろんな問題を拾ってきては、オクトパス将軍をオロオロさせる。淡路タマ子さんとも仲良しで昔話をよく聞かせてもらう。"
2950	"所属：一般社団法人ENJOYりんくう

市の財政難により無くなってしまった花火大会を、募金を集めて復活させた一般社団法人ENJOYりんくうのイメージキャラクター、夢花火の「夢ちゃん」です。いつも笑顔で、皆も笑顔に導きます！イベントなどでは、その場に合わせたチャームを頭に付けていたりもします。音楽が流れていると、ついつい踊ってしまいます。いろんな人とハイタッチをするのが大好きです。元気と笑顔いっぱいの「夢ちゃん」です。よろしくお願い致します。"
3389	"所属：""SBI Thai Online Securities Co., Ltd.""

""コッちゃんは日本とタイのハーフのたぬき。タイの個人投資家にオンライン取引を広めるため、タイの各地で活動しています！Khoa-chan is a half-Japanese and half-Thai raccoon, who came to Thailand to serve Thai investors!"""
3115	"所属：(株)トイレックス９

(株)トイレックス９のマスコットキャラクター。水まわりの緊急トラブルに駆け付けます。子供たちと遊ぶのが大好きで、キッズイベントによく遊びに行きます。スタッフにペシペシと突っ込んだりとお調子者な一面も。"
2568	"所属：株式会社ファンコミュニケーションズ

世界中で成果報酬を発生させることで日本や世界経済の発展に寄与するアフィリエイトの妖精です。"
2482	"所属：カラクリワークス

北九州は小倉のソウルフード「ぬかみそだき」を全国に広めるべく立ち上がったぬかみその化身「ぬかむらくん」ぬかー！「ぬかみそだき」を広めるため日々奮闘してるぬか。シュバババ?"
3409	"所属：グランベリーモール

ベリーの帽子がチャーミングなイヌの女の子。グランベリーモールに住んでいて、お買い物が大好き。バーゲンセールにかける情熱はものスゴく、そのキュートな容姿から想像てきないほどオスな一面を見せることも？"
3633	"所属：岐阜市立柳津小学校

僕は柳津小の校庭にずーっと昔から植えてある「そてつ」の木の妖精で、300歳なんだ。そてつって、恐竜時代からあるって知っとった？地域で作ってる佐波いちごも美味しいんやって。応援よろしくね！"
3685	"所属：平取町

名前の由来は「be lucky」=「ラッキー！ついてる！」好物のびらとりトマトを食べ過ぎて赤くなったトマトの赤い丸い体に、しっぽはスズラン、豚の鼻、牛の角を持つ妖精のビラッキーだビラ！"
3721	"所属：夜灯実行委員会

千葉市稲毛区で毎年11月に行われる「稲毛あかり祭夜灯（よとぼし）」のマスコットキャラクターの灯篭（とうろう）の妖精です。小学生の女の子のデザインから生まれ、地元のみんなに愛され、もうすぐ１０歳です♪"
3548	"所属：長野県宮田村

宮田村を愛する犬の妖精。決して猫ではない。大好きな宮田村のワイン、ウイスキー、地ビールを飲んでいるため、お腹がビールっ腹になった。酔っ払いすぎて常に白目をむいているが、前はちゃんと見えている。"
3729	"所属：社会福祉法人木津川市社会福祉協議会

”みんなをハッピーにする、ハッピーコスモスちゃん”市の花である「コスモス」をモチーフに、笑顔があふれるまちになってほしいという願いが込められて生まれました。特技：出会ったすべての人を幸せにする"
3605	"所属：尼崎中央三丁目商店街振興組合

阪神電鉄発祥の地　阪神尼崎駅の商店街で開幕と同時に優勝マジック点灯式から日本一を目指してアーケードをマジックボードを抱えて街の人たちと　六甲おろし　めでタイガーの歌を歌っています"
3660	"所属：雑賀まちづくり推進協議会

雑賀地区２番目のゆるキャラとして平成２３年に誕生。地元の小学校に名前の募集をした所、多数の応募があり、厳正な審査の中「スーパーさいか君」と決定した。雑賀地区応援隊の一人としてPR活動を頑張っている。"
3733	"所属：八ヶ岳観光圏・観光地域づくりプラットフォーム　一般社団法人八ヶ岳ツーリズムマネジメント

八ヶ岳観光圏(山梨県北杜市、長野県富士見町、原村)を飛び交う蜂の女の子。好きなものは花と八ヶ岳。苦手なことは飛ぶこと。首飾りはひまわり(北杜)すずらん(富士見)れんげつつじ(原)を使い分けています。"
3524	"所属：滋賀県米原市

米原市内を流れる天野川に集まる「ゲンジホタル」がモチーフ。”イクメンパパ”としてママの「姫ママル」と子どもの「ホタルン」を気づかいながら、ファミリーみんなで米原市の魅力を全力でPRしている。"
3525	"所属：滋賀県米原市

「ヒメボタル」をイメージしたお母さんホタル。「源氏パパル」と幼い「ホタルン」を見守るやさしいママ。自然豊かで子育てしやすい米原市の良さをPRしている。"
3589	"所属：砂町銀座商店街振興組合

すなっちは「砂村一本葱」がモチーフ。頭には砂町銀座のアーケード帽をかぶり、元気で、腕白で、愛らしく、地域に根差した親しみのあるキャラクターです。黄色いハートから人々に幸せの芽が伸びますように。"
3619	"所属：山村学園短期大学

山村学園短期大学は埼玉県鳩山町にある幼稚園教諭と保育士の養成校で、森の中にある森の学園です。頭の葉は森の学園を象徴しています。学生が困っていたり悩んでいたりすると時々現れて勇気づけてくれます。"
